这个世界上最好的动画片
这是一只安卓和苹果的故事么。。
把所有的好东西都给eva
乡下文艺小伙儿追求都市女精英的故事……以及……
很久没看过这么可爱的动画片了。瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的：Eve！他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情。
我看哭了。。。
再也没有比《瓦力》更美的动画片了！谈到Wall·E的来源，导演安德鲁·斯坦顿否认了“ET”或者“霹雳五号”的说法（尽管外形很像），他只承认自己创造Wall·E受到了“小台灯”（Luxo）、双筒望远镜、R2-D2、迪士尼乐园“星空之旅”的机器人、卓别林以及伍迪·艾伦的影响。
没有引进真是太遗憾了。
人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。（其实应该说美国人？）片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是“遗忘”了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个“家”，虽然已经满目疮痍，在等待着他们的回归。
陈奕迅都为你唱歌了
准备看第二遍
小瓦力，大人生
地球上最后一個收納歸類狂walle應該是巨蟹座吧。。
清纯乡下少男与前卫暴力冰美人的爱情故事啊～xixi
機器人談戀愛也避免不了男女搭配的窠臼(叫Eva倒有夠諷刺)，就更不用説亙古不變的雙眼雙手擬人造型...人類的想象力其實很貧瘠
Just need someone who will look after you
一股脑儿的五星？
有那么一丝感人，但在皮克斯里不算最精彩的，是属于那种背景深刻剧情简单的片子。但是豆瓣咋能有那么高的分- -。
牵手
堪称完美的动画作品。
浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情。
walle很傻很可爱，eva很酷。
呃，能吐句槽吗...剧情，好弱...
很可爱
乡村小屌丝恋上了城里的白富美，整部影片既有幽默搞笑又有感动的地方，最让我印象深刻的还是那个有强迫症的清洁机器人，真的很可爱。同时，这部片子还教会了我们保护绿化的重要性，具有很好的教育意义
懒散的舰长道出了人生的真谛：我们不要生存，我们要家，要做有意义的事情！
那小眼神太可爱了～
技术上似乎没有比Ratatouille更出彩，虽然有ILM的帮忙。台词一直是Pixar的强项，这回想向默片叫板？故事本身太简单，没台词点缀就有些寒碜了吧。片尾秀一把2D动画有点向美术致敬的味道。本片一项安尼奖都没拿到，Ratatouille当年可是横扫九项，还是Remy更有爱哈～
看完只想把所有好东西都给它……
皮克斯最好的动画电影。
这是一部有关环保与爱情以及科技的电影，电影以若干年后，环境破坏为背景，清理机器人的遭遇和伊娃的爱情故事，展现了环境污染，通过公理号的遭遇讲述了因为科技发展，我们而变得慵懒，展现了可以给我们带来便利时，同时也带来了新的问题，也讲述了两个机器人之间唯美的爱情故事，很温馨。
到底有多少人是因为《机器人总动员》这个烂译名错过它的！太出色的一部动画了，你找不到替代品的。默片，看似简单又非常复杂的设计，怎么那么棒，那么感人。
爱情让每个“人”卓尔不群
喜欢瓦力和伊娃 在太空滑翔的那段好温暖浪漫  瓦力从新捡起记忆卡想起伊娃的时候  那段好感人 泪目了  喜欢瓦力收藏的小屋还有那个古老的唱片  小强在里面是牵线的人吗哈哈   太空飞船里面的机器医卫士也是好萌呢~   不过这部电影的初衷应该是呼吁人们要珍惜资源保护地球…
我不会说情话，只知道陪着你。
冰冷的机器世界里，也不乏温情和感动！这就是动画片的魅力！
如果看的是DVD，画面应该很好。故事不像我想象的那么好，细节比我想象的要好。
好看，好看，真的好看，还挺感人的
动画片我本来是拒绝的，但里面的配音意外的感觉很萌！剧情我觉得一般啊，居然豆瓣给这么高的分，有点不理解
你不知道我有多喜欢这部总共加起来还没有几句台词的动画片
瓦力像伍迪艾伦｡◕‿◕｡喜欢那个强迫症清洁机器人
很好看的一部电影，小机器人一直不放弃的精神，竟然感动到了我，不知道小瓦力是怎么熬过了那么久一个人处理垃圾的时间，还把日子过得那么有意思，会收集自己喜欢的小东西。
看完了真的值得深思，很有深意。
虽然是个动画片，但是还挺好看，挺感人的。
最喜欢的动画，没有之一。
好看好看超级好看，重要的事情说三遍，真的很值得看的一部电影。
几年来最好看的动画片，兼具日本动画和美式动画的好看之处。
小屌丝儿追求白富美的故事，还挺励志的，瓦力的声音也很特别。喜欢
皮克斯把动画魔手伸入环保概念显得多么高明。
美国拍的动漫果然是给成年人看的，非常好，欢乐中伴着泪水
小瓦力，大人生，感动
可能是最伟大的动画电影，天马行空的表面根本无法掩盖其深厚内涵，很可能是Pixar做动画这么多年唯一的巅峰之作。制作上也是无可挑剔，开场尘土飞扬的地球场景极具老默片的质感，相当难得！M-O也很可爱。☺
机器人真的好可爱，棒棒棒棒
经典永不褪色……
皮克斯动画下的《机器人总动员》已不仅仅只是孩子的童话，电影即便没有那精湛的特效，这依旧是一场足以直抵心灵的佳作，环境保护的立意，对乌托邦的反讽，于此宏观之下机器人瓦力的落足，令人看到了对生活与爱情执着追寻的感动。
一部九十分钟的动漫，讲了一个有关友谊，孤独，爱情，冒险，英雄，反抗的故事，宣扬了环保的理念，播撒着理想主义的绿色种子，童真而美好，惊险又浪漫。不得不说，这部电影之下的热土孕育了它的成长。PS.片尾曲两分钟的简笔漫画也很有看头！
萌
WALL·E是所有美好人格的象征。9分
好看，很感动非常优秀的动画片，经典。
en...好久没有这么好看的动画片鸟~>_<~
美国的动画片总是老少皆宜！脑洞大开！
在冰冷冷的太空中，有什么比谈一场浪漫的恋爱更让人温暖的呢？
完美
当然爱情与环保结合，有不少神来之笔。瓦力和伊娃的机器人浪漫虐恋，雨伞相依、太空漫步，星际历险的轻松搞笑氛围，还有结尾碰脑袋俗套唤醒戳中泪点，缺点是前戏序曲过长，一直觉得吹过了，但是有以前迪斯尼经典片感觉
Wall-E.PROPER.DVDRiP.XViD-BenBurtt
好好感动
超爱这部电影的。有空要给它写个长评，现在先打个分好了。
感动
瓦力的感动
很美！
伊瓦~我爱你。
伊娃~
beyond perfection
看过但是印象给我留下似乎不深啊。
爱，感动，美丽
把我哭的啊。。
永恒之爱，始于一刻。
游戏挺好玩不，电影也不会差到哪儿去吧 ？
2008:太空漫游 结尾很迪斯尼
太经典了
不愧为经典！！！重温后感慨颇多……这部作品绝对是心头好！当年还在上高中，用同学的mp4看的如痴如醉！完全击中我
温暖
看不下去
eva好萌~！！！
哇，太漂亮了，很漂亮……
太赞了。皮克斯最好的动画
前一阵子看《第十放映室》介绍此片，竟然定义为“灾难片”……好另类的说法！
宅男勇救御姐
赞！
爱与生命无关
love hope forever
喜欢片尾油画风格的那一部分
我想说 真实太棒了
无需多言。
机器人的爱情
后半段俗不可耐
第81届奥斯卡最佳动画长片
终于一偿在大银幕上看一遍的心愿；卡通化的《美丽新世界》，乐观版的“破碎故事之心”。
结局太仓促。
瓦力~~
eva和wall-e pk过太多08年的情侣，温情而不矫情。
黑了点
有那么好？吊足味口啊。
整部电影没有任何台词，竟然可以拍的这么有趣，非常佩服导演
爱情？总觉得还是老套了些。
瓦力让我想起5号美好快乐的时候
这个痴情汉。
看出来了，外形粗犷的机器人wall·e是男的，外表秀气流线型的名字女性化的eve是女的，哈哈。wall·E通过个人英雄主义式的牺牲赢得了eve的机器心。不过觉得好奇的是那个太空飞船繁华的样子！
感觉可以当环保宣传片
烛光永远是打动她的基本元素
赞！赞！赞！！！
我的瓦利！前五分钟最经典！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
感人的一部动画片，呵呵
wa..a..li....
就是科幻有点软
迪斯尼无法超越的经典
怎么原来mark的没了？豆瓣偷偷rewind backup啦？
好玩
很喜欢那只小强
经典
完全颠覆了我对情节的猜测，很简单很美的故事。
爱护地球人人有责
未来派的穷小子爱上富家女
美好的爱情
wall.e和野蛮女友eve终于幸福地在一起了，，，
eva
多么想握着女孩儿的手看完它。
觸動 傷感 反思
瓦力太可爱了吧！！！萌屎了！
地球的未来。
那些细节，让人会心一笑，或者感动流泪
说不出来的好看！！
最最纯粹的爱情了~~~~ 好多精致的小细节~~
轻松愉快的电影~
最好的动画片。
pix 感动常在
一个破铁皮机器人wall.e的故事，乍看其貌不扬，但真的是以小见大，感动之余也又一次惊叹好莱坞的想象力和表现力
哦我爱这个电影我爱这个电影我爱这个电影
好感人啊。。。
请多给几颗星 ...
当时有多么喜欢瓦力。。
天空中漂浮的尘埃，无法超越
WALL-E !!!! EVA!!!!
可爱的WALL E，特别喜欢他叫EVA的痴情样
wall~~e   ev~~~~a
eva
把我表弟看得热泪盈眶的电影。。。。
可爱的～
爱情轻喜剧实在有爱
有爱。
★美国电影学院十佳影片 ★纽约影评人协会最佳动画片 ★洛杉矶影评人协会最佳影片 ★华盛顿影评人协会最佳动画片 ★国家评论协会奖年度十佳、最佳动画片 ★波士顿影评人协会最佳影片、动画片 ★《时代》年度十佳NO.1 ★《滚石》年度十佳NO.5 ★《纽约志》年度十佳NO.2 ★《纽约客》年度十佳NO.6 ★《纽约邮报》年度十佳NO.2 ★《视与听》年度十佳NO.3 ★《纽约时报》之A.O.斯科特年度十佳NO.1 ★《纽约时报》之斯蒂芬·霍尔顿年度十佳NO.3 ★罗杰·艾伯特08年20佳片 ★斯蒂芬·金08年
颇有“辐射”风格。
非常爱非常萌的一部
重看瓦力，环保的意义，机器人的感情……
很可爱的瓦力
看一次感动一次，真心的
太可爱的动画片，太可爱的瓦力~
单纯的东西是最美丽的 那纯的像天空的白云一般
So cute Wall·e, full of humanity.
美好的爱情 ps 吹神都为你唱了七百年后
