不需要女主角的好电影
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》
策划了19年的私奔……
当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”
关于希望最强有力的注释。
有种鸟是关不住的.
忒经典的东西,我要带去我的坟墓
超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满.
“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的老布鲁克，灰心的瑞德，还是智慧的安迪？运用智慧，信任希望，并且勇敢面对恐惧心理，去打败它？经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。
这无疑是我看得最多的一部经典,爱死
真的不喜欢，不好看，没感觉
点在哪？浅白的励志片诶
人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在那个世界的雨中继续颤抖.i hope
Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free
没有人会不喜欢吧！书和电影都好。
Hope is a good thing, and maybe the best thing of all.
越狱我感觉就是改编自这个
看完让人很振奋
在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。
有那么好吗？？？？？
hope is a good thing
大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？
一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射
这样的男人谁会舍得背叛。。。
我最喜欢的电影
酣畅淋漓
墙里的人老是喊自由，可是墙外的我们真正得到了吗？
不多说了
因为1994年台湾引进了一部比较卖座的老片The Sting，被错译成了《刺激》。到了1995年本片上映时，片商觉得其剧情与《刺激》有类似的地方（大概都属于高智商的复仇？），因此被译成了《刺激1995》，1998年又有一部片子Return To Paradise因为含有牢狱情节，被译成《刺激1998》！
明修栈道，暗渡陈仓
对不起，我戒酒了。
这部电影没什么好说的，史上最完美的电影，没有一秒尿尿时间！
绝对是期待过高导致有点失望
被誉为影史最棒，不管排名却肯定经典。缜密逃狱者，现代版《基督山恩仇记》，弗兰克·德拉邦叙事有板有眼，斯蒂芬·金大师经典小说很会靠精妙铺垫，转移注意力，一幅美女画背后是地道。蒂姆·罗宾斯冤狱者饱受欺凌，监狱内黑暗与腐朽，摩根出狱后难融社会遭遇，对自由曙光的伟大向往，很棒人性反思力作
好片，但是远比这部片更好的还很多，大家整天把这部电影稀奇得不行，其实同年的电影我更喜欢阿甘。
这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打动人心。值得一看再看。
太感人的电影！完整看过四遍！安迪从下水道爬出后，在水里在雨中仰天长啸时，就瞬间泪奔！
虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。
若你试自由如生命，你愿意用20年等来一日的逃脱。
坚持就是胜利啊 最终在墙上弄了个洞
天下大同。PS：停留在前去相逢的车子远去的背影最好，不必拍出重遇和相拥。
任何时候，都不要放弃希望。
看完后真的哭了，男主一直想从监狱出出去，对自由的那种渴望太让人震撼了
发现自己最近真的是愿意回看经典 尤其是没有女主的经典 自由与希望 多么美好的词汇 可是一个迂腐的人现在才体会到 这两个词如果一年前对我提起 那么我会表示鄙夷 会觉得这两个词太虚无缥缈 假大空 而现在 如果你向我提起 那么我会说 我爱自由和希望
最最最最最好看的电影。没有之一。
应该再看一遍
这部片子播后，入狱的场景衍生一系列的同人文，教皇般的典狱长，东西两派，同性狎轧成了美国监狱片少不了的场景。当然被人津津乐道的一个场面是，男主角逃脱出狱后迎着风雨呐喊自由的场景。
有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···
经典是可以反复品味的，安迪对生活和自由充满向往，出狱对他来说是新生;而早已习惯了监狱生活的瑞德，已变得麻木，出狱对他来说就是死亡。
要么忙着活，要么忙着死。
肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，似乎只有当性格没有棱角，思想失去火花，被“体制化”的人们习惯逆来顺受的时候才可以平安生存
一个内心坚强有信念的人
看完之后，只觉得烧脑。看第二次，我只觉得男主人太厉害了。
我最看不惯什么“没有什么高于生死”这种论调，高于生死的东西多了，信仰，尊严，艺术这些哪个不高于生死？可惜核心价值观是“好死不如赖活着”的人种，是不明白这个道理的。
高中第一节心理课。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，但后来不幸成了我的逆反宣言……哈哈哈。
经典中的经典，记得是豆瓣影评中的最高分
不一样的人性
坚韧不拔，逆境中仍闪耀着人性的光辉
自我救赎才是唯一的出口。感叹于知识改变命运啊。
绝望里长出的希望能带来无限的勇气
最后那一瞬间啊
通过下水道逃出去，这真的是太震撼了，不得不说男主对自由的执念克服了一切，即使待在监狱里，因为不断学习，没和外面的世界脱轨，他才能如此从容面对一切，甚至即使是在监狱这小小世界里自己也是主宰，所以说：学习很重要，学到老活到老。
#重看#@影城；超越年代的“主流心灵鸡汤”依然灌得眼泪直冒；世上本无希望，若我多行一步即是希望，在绝望黑暗处生出倔强微光，卡夫卡式的悖论；每人都背负着有形无形的肖申克，注定无法被囚禁的鸟儿一定会挣脱桎梏，天才善于做梦；类型片元素大集成，充满匠气的完美作品。
一开始还疑惑这部片为什么叫肖申克的救赎，原来这是一部自我救赎的故事，要么忙着生，要么忙着死，心存希望就会有奇迹
经典老片，一看再看。过几天再把书看一遍！
看完特别震撼
不管怎么说，真的很佩服男主的毅力，在那样的情况下一直没有迷失自己，追求自己向往的自由。
“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”
我们都是病人 渴望活着 好好的活着 却惧怕生活
好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！
几年后，五星改成三星。
看哭，经典中的经典
精彩，永远别放弃，即使要很久以后才会成功。每天努力一点点，坚持不懈，总会有收获。
剧本有问题。
原來那個鏡頭是來自這部電影的。總算把imdb最高分的電影看了。但是我的評分就不方便給了。
不容错过的经典电影。
艾迪是一只羽毛太漂亮的鸟，用了那么多年为妻子的死赎罪，其实根本不是他的错。一个向往自由的人，飞吧。
重温经典
每个人都渴望有自由
“人活着得有希望”，一点都没有错，当老布自杀的时候我在想他应该回到监狱里度过剩余的日子，可是当安迪终于出去的时候又是那么美好，人啊真的得有希望才能快乐勇敢的活下去。当我失意的时候就想起这个片子，想起他那么努力想尽办法的脱身，觉得我一定也可以冲出重围重新站起来，真的太励志了。
天知道第几次重看。它最伟大可贵的地方大概一方面是多层次嵌套的丰富主题，另一方面则是一种内在的timeless品质和情感表述，因此无论观众身处哪个时代，来自何种背景，抱持怎样的心理状态，都能够有效甚至不由自主地relate其中的某个角色或某段情节。
该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望
非常触动人心的经典
骗傻子的励志片
看了很多遍每次都有不同的体会，好作品就是有这样的魅力
看过太多遍了，对人性的许多方面都有独到的阐述和理解，每看一次都有不同体会
无论在什么地方都要有对生活的热情 男主放音乐的时候真的很震撼 在无尽的黑暗里寻求友情和快乐 男主的对生活的态度影响了整个监狱的人 还有第一次发现学经济那么有用
对自由的渴望可能不会表现出来，但是逃不过自己内心深处的渴望！哎，最后才发现是被冤枉的，看的我都纠结死了！
史上最有名的烂俗励志片，没有之一
不只是肖申克的救赎，也是我们内心对自己的救赎
总觉得美国大片更容易直面人性，直面真实的社会。
hope can set you free～
完美
值得看几遍
希望让人自由
他说，不要放弃希望。
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies
哪怕看到了这样的完美结局，依然有隐隐的不安，算不算得上缺乏安全感。。。
你猜不到的结局…猜不到的惊异…
不得不说很能触碰到人心，细腻的打动你
也许是类似的故事看得太多了，以致我无法给出五星
2002.3.3 DVD 2007.7.27 DVD home2008.8.2  CCTV6
恐惧让你沦为囚犯  希望让你重获自由
最厉害的骗术是时间。
很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的诠释，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎。
如今这肖申克囚禁着整代人。
只记得最后两个人重逢，我流下了感动的眼泪😂
其实没那么好
隐忍布局与一触即发的翻盘，从讨酒、写信和广播几个事件中便能对男主内敛的思绪窥见一斑，全片除精彩外更多是积压一种对自由的渴望，冲破狭隘牢笼得到海阔天空，结局不甚美好。而片中上吊的老爷子，则是早已磨灭希望的消极典型，意在与男主形成对比。
善非所善恶非所恶 这个叫肖申克的囚牢里囚禁同化扭曲 安迪说自己运气不好 阴差阳错成为替罪羊 在这所监狱经历绝望 哪怕他有错 也已赎完罪 但是后来的洗黑钱逃税钻法制的漏洞呢 他与瑞德在图书馆的那场对话 他说他会是清清白白 很压抑 本片高潮处 汤姆被枪杀安迪越狱 有的是时间缺的是希望
从下水道逃生，看到这里我已经被震撼了。人的求生意志和对自由的向往有多强，这部电影给你答案
对推上神坛的电影总是莫名恐惧，以致雪藏了五六年。看完发现之所以雄踞各类榜首，是因其他至多称作经典，而它却可称作伟大。Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free 。Hope is a good thing.
每个人都有一部不得不看的电影。
真的，我的每一任英语老师都让我们看过😔
2008年11月28日，第一次看肖申克。那时候观影量还不到五百吧。给五星是见识浅。现在差不多九年过去，我在豆瓣标注看过的已经超过三千，第二次看，还是给了五星。它当然不是最好的片，但是太滴水不漏了。
生！酣畅淋漓，铭刻于心。【但不至于上到前30的榜单，更不至于上第一名吧~】
看了一遍原著小说，觉得这个电影还是很好看
人格的洗礼，成人必看
为了不被人喷打个四星，其实也就是三星半水平，远逊小说原著。小说平铺直叙一个调子讲到尾，比电影咋咋呼呼造成的效果好多了。
监狱是一个设会的缩影，蒙冤的安迪没有放弃，赢得了尊重，地位，友谊。最后的自由
“hope is a good thing,maybe the best of things,and no good thing ever dies”对这片，没什么好说的吧
野心。在那样一种被打倒的人的身上，你能看到的最棒的东西，就是野心，想要好好活，让羽毛闪光的野心。
上个学期全班同学一起看的心理电影，下课了依旧不舍的坐在位置上，盯着那屏幕，看到最后，嗯，他活着出来了。信念，满满的充斥着内心，如果是我，可能早就死在那四面铜墙里了，哪还有后来呢。人生，可能就是这样，总是希望伴着绝望，那要看你是想救赎自己还是了结罢了
还是要靠自己
我希望有一天起，我能逃脱出自己的牢笼，回到向往的大海，慢慢修理着自己的自由之船。
真的是非常棒的电影。主人公用智慧为自己赢得了自由。他善良，聪明，有毅力。正是这些让他逃过了命运的不公。
在我心里显然不是第一
希望是什么？即便在绝望中不放弃的信念。在是非善恶之虫，人终究是渺小的，而希望，让人变得伟大。
经典中的经典！
好像说什么都很多余
这个真的超酷。。
经典，不管如何都不要放弃希望，即使可能会给你带来危险。
高智商的人在哪都是人才啊
没什么可说的，赶紧看吧。
高中时收藏的DVD之一，相当深刻的影片，老摩的表演也十分精彩。
赏析课看的电影，很经典，很有深度，这样的电影才称得上佳作
很经典的一部电影，看过挺多遍，每次看都能感受到不一样的东西，值得一看
男主人公就这样不动声色地成功越狱了，不得不佩服他的智慧，勇气和果敢。
也许，这个电影能拍第一名是因为在不同的年龄段看就会有不同的感受。说实话，我现在只看懂了剧情，希望在30年后我再看会明白人生的意义。
在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。
经典，毋庸置疑
非常好看，经典。有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！
有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。
虽然看到了旧社会的黑暗，但是又有一种心潮澎湃，又有些人性的温暖。
太经典的电影，多年之前的记忆，执着、希冀和不懈的追逐，心灵的救赎和灵魂的洗礼。
所谓造梦，大概就是这样，给人以希望与光明，令人感受到那一种震撼。
别开枪，我没给五星真不是在挑衅……
有了目标才有动力啊
toptoptop，希望，自由之源
戳到我泪点的，是最后一幕freeman坐在车上想着跟老友见面。
在班里看的  爬出来的时候全班欢呼
不行了，我必须把五星改成四星！没有史蒂芬金的原著，这电影TMD啥也不是！
很经典的剧，值得看
看了不止一遍
http://www.bighead.cn/?p=34
Hope is a good thing
挺棒的,但不至于那么喜欢.
这部剧真的是经典中的经典，无论从故事构架剧情还有演员演绎上都是完美作品，发人深思
怀有希望是一个很好的品质。往往无辜者遭受最多不平等之事(눈_눈)
"Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies." 太让人振奋了，大约7年前和哥哥一起看过一遍，但是毫无印象，这一次体会得酣畅淋漓，铭刻于心。有的鸟儿羽翼是如此光辉，他们注定不会被囚困。
