陈凯歌可以靠它吃两辈子饭了，现在看来江郎才尽也情有可原
如果拍完这部电影就死去，陈凯歌就不朽了！！可惜他后来又拍了不少电影。。。
说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。
在野路子出身的张国荣面前，学院出身的张丰毅显得那么单薄
他竟当面一语点破：虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。
张丰毅骂游行学生：“一个个都他妈忠臣良将的摸样，那日本兵就在城外，打去呀，敢情欺负的还是中国人。”英达接过来说，“瞎哄呗，学生们不都没娶过媳妇儿不是？总得找个地方煞煞火。”
最优秀的中国电影
不解,拍出过霸王别姬的人怎能拍出无极来
就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿
我料想过它好，可没想过居然这么好，一部电影，故事，角色，演员，情感，内涵，光影，剪辑的运用。能有一方面做好便已经难得，而它居然全部都做到了。对于这样一部电影居然没能得到奥斯卡最佳外语片，我只能说——真他妈瞎了你们的狗眼
君王意气尽 贱妾何聊生
人戏不分，不疯魔不成活。
仨小时的电影，我没上一次厕所，一直专注的在看，除了牛逼我想不出其他的词儿了。直男对于gay来说终究是祸害，他们不敢爱，面对自己的感情畏畏缩缩，伤了别人还假惺惺。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。这真是陈导的巅峰之作了。
这真的不是电影，而是人生。如此真实深刻地反映了从抗战前夕至文革的那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子，而文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。当然最赞的是哥哥的表演，如此悲哀可怜的蝶衣让人心痛，不疯魔不成活，人戏不分，现实的他也是如此
你凝视你的脸，几亿人在爱恋。
凱歌也曾NB過，那時風華絕代的張國榮也還那麼年輕……
往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。
程蝶衣，和《海上钢琴师》的主角，都是一类人。
菊仙是个好女人
不疯魔，不成活
风华绝代
那些渴求永远的人，悲都悲得分外妖冶。
城头变幻大王旗，一个《霸王别姬》，一个《活着》，道尽中国现当代史，百年内无可超越。
蝶衣于台上贵妃醉酒，头顶忽撒下无数抗日传单。灯骤灭，台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。唯有蝶衣，继续着未尽的绝美舞步丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续丝毫未曾分神。看到这里感动的一塌糊涂。结尾处“我本是男儿郎,又不是女娇娥”真的落泪了。纯粹坚持的2人去了
哥哥艳不可当
我記得我標記過這部片子的啊！——我以為這是國產電影的開始，誰知道是結束。
往事不要再提，人生已多风雨。他是霸王，你是虞姬，“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，万丈红尘、蹉跌走过半世纪。寥落繁华不由己，十万春花如梦里。剑还给你，命也还给你。“君王意气尽，贱妾何聊生？”陪你唱罢这出、我便离去...
“充满低能的热情，完全不问一个为什么的忠诚的走卒，就这样组成了红卫兵，党依靠他们维持稳定”------乔治·奥威尔
一笑万古春，一啼万古愁
只有袁四爷是懂程蝶衣的。
风华绝代
重点不是时间的流逝，而是一个理想主义者的死亡。哥哥最好的电影之一，已经不能仅用一个演员来形容他。关注历史背景的戏剧性潜力，关注政治现实对个人生活的影响。
既是经典，何须多言。
翻译成再见我的妾实在是太酷儿了。。
因为这个电影，从此后对有金鱼出现的影片格外地关注。鱼所代表的意义太多了。流泪在水里的鱼，无性别的鱼，离了水呼吸不了的鱼……
我的最爱！我的最爱！
请再给我一个昏暗场地和一个下午
永远的哥哥
耗尽了陈凯歌一生的才华，成就了一个痴情的程蝶衣。
我非常非常喜欢的一部电影
今天才看完整这部故事。我本是男儿郎，又不是女娇蛾。电影柔情似水又剑锋直指。若不是太多人关注的是蝶衣与小楼的情感纠缠，恐怕，恐怕也是被禁之物。那黑暗中的最后一剑，又替多少人，了了不敢之愿。
程蝶衣是我心目中最动人的虞姬。没有之一。
1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比《活着》更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。
不到园内，怎知春色如许
他是假霸王，你却是真虞姬。这场戏，只有一个人入梦，这才是程蝶衣的悲哀。大梦初醒方是绝别时。
没有道理不喜欢的.
那么好的国粹，连日本人都知道要护着，你们说烧就烧……大多数开始于民国间的故事，最难捱的都是那段时间。
算是隔了N年后重看了一遍，可真没想到看了一个半小时实在是看不下去了。就是一烂大街的言情小说套了很多文化政治身份符号嘛。嘴巴让水烟筒给插几下性向就改了这样的戏是直接给精分派影评人阐释准备的吧，实在假到不行啊。
这部戏主要表达的是：同性恋都是事儿逼。
被“历史”绑架了的两个小人物……《活着》和《霸王别姬》不是中国电影的起点，而是终点……
心疼张国荣，张国荣和程蝶衣的人生，有很大的重合。以前的国产电影还有很多经典之作，现在这是怎么了？
观众与其说是被悲欢离合的故事本身打动，不如说是被故事背后那段国人集体回忆的历史所打动。没有那跌宕起伏的历史背景，衬托不出人性的真实，也构成不了凄美的故事。家国情怀是陈凯歌骨子里的使命感。单纯的儿女情长他做不来。【电博】20081129，第3次。【讲堂】1211，第4次，大陆版，无字幕无主题曲。
小说原著是典型的李碧华，恩怨情仇，锋芒锐利。但改编成电影之后变得厚重沧桑。现在想来，除了备受赞誉的主角团之外，葛优塑造的戏霸真是太有性格了。
五分。一腔一调，一画一景，一颦一笑，两个角，四个时代，半个世纪。演员演技不用说了，哥哥每次都是和人物水乳交融，已经分不清是张国荣还是程蝶衣。导演牛，中国电影的巅峰
感谢原著，感谢向陈凯歌推荐改编成电影的人，这就是陈凯歌几十年来的巅峰了。谁说程蝶衣是真虞姬，程蝶衣明明就是真霸王。都说段小楼是蝶衣的霸王，霸王明明就是蝶衣心中师兄的样子啊。
可怜蝶衣似荼蘼。
剧中的程蝶衣分不清戏和人生，现实中的哥哥何尝不是这样。哥哥的死让人悲伤，但生活中总有这样的人，他们因为太爱一个事物导致到最后忘记了自我，这样的人在我们开来是痛苦的是不值得的，但至少在他们心里自己是快乐的。霸王别姬，我最爱的电影之一
这部片子的题材放现在可能不一定能上映了
经典。人生如戏，戏如人生。戏有几多生动，人生就有几多沉重。影片刻画的程蝶衣这个悲剧人物，他的一生勾勒岀人性的复杂和无奈，想要改变命运的艰难，折射岀动荡不安的历史时代，爱恨情仇交织在一起……看完之后令人唏嘘不已。或许是悲剧更容易引起观众的共鸣，因为悲剧就是将美好的东西毁灭了给人看。
张国荣，一代传奇，是一个不可多得的演员，一个天生的演员！他把程蝶衣演绎的让观众随他喜而高兴，随他怒而伤心！真正的把角色与自己融为一体，让人看的欲罢不能！
中影史：影片的时间从清末一直跨到文革，主要描写了一对戏子（程蝶衣和段小楼）离奇悲惨的一生，同时展现了广阔丰富的社会风貌，因而具有史诗的性质；片中三人围绕一出《霸王别姬》生出的爱恨情仇战开始随着时代风云的变迁不断升级，终酿成悲剧。
惊艳 哥哥真的是一举手一投足都是满满的风情 当初看完的时候 哭了 心里很压抑 有对那个特殊年代的憎厌 却又无能无力 拍的很精致 看过为数不多的国产好电影之一
2002年初冬的烟台，一个人看完了一个故事。似乎一转头的功夫，就已经成熟。很痛的东西在一个血腥的年代凝固，找不出更合适的话来抒发酸楚。
不忍。
中国电影的一个颠峰，而且我认为至今未被超越
段小楼和菊仙请袁四爷救程蝶衣的这场戏，那个时候，他们还不是老戏骨呢～可他们之间的对决，却已经针尖对麦芒又不露痕迹，经典就是这样的！
最牛逼最好看的一部中国好电影。
哥哥的经典之作！！！一定要看的！
我心目中最好的中国电影
这一部，给五星是不够的，但我不敢再看一遍了。
它已经存在了15年，我现在才去看它。小时候的部分，有些不够自然，后面倒是越看越入戏了。段小楼的个性颇有点让我厌烦，顶着个英雄的皮囊，其实最不懂事。电影结束的时候，很想听张国荣版的《当爱已成往事》，对张国荣从来没有特别的感情，也一直只听林、李版本的那首歌，可经过电影的铺垫，彻底推翻过去的喜好，张的版本变成了电影的延续，仿佛程蝶衣还在那低低的说话一般，缠绵悱恻，绕梁三日。
怎么看，都是泪流满面。人生就是一出戏……怎奈何，霸王别姬
好吧我实在不喜欢。
“我本是男儿郎”到“我本是女娇娥” 程蝶衣的执着 一旦认定 就一辈子不会改变 他想跟段小楼唱一辈子的戏 差一天 差一个小时 差一分 差一秒 都不是一辈子 人生如戏 小楼可出可入 蝶衣却入戏不出 而你 又是谁 是小楼 还是蝶衣？
剧情的冲突，人物的冲突推动着故事的发展，以中国最深的文化底蕴京剧反映了当时的社会，这部剧之所以经典大概是因为无论何时看都能引人深思，最后说句哥哥演得真好😭
印象最深的是他们欺负程蝶衣那段，太心疼了
故人已去，往事不可提。
我觉得这部电影很震撼是因为蝶衣有的时候的心思和举动会让我觉得很不舒服，还有一些很尴尬的处境，看着胸闷。可能是习惯了主角就是心地善良大好人的路线。但是这样反倒更真实，就像自己生活当中有时也会对某些人使坏，有时也会碰到一些让自己失态得很夸张的事。很少碰到让我反应这么大的电影。
听说葛优比张国荣小一岁。。
读了原著，又看了电影，一出霸王别姬，多少儿女情长啊。
问：为什么蝶衣活得过民国、鬼子，却活不过中共？答：前几次都是统治权的更迭，最后一次是对精神信仰的摧毁。
好看
我本是男儿郎的执着 到我本是女娇娥的不悔 蝶衣用一生去演虞姬 成为虞姬 为霸王生 为霸王死 可是小楼到底不是霸王 只想 再看看那一出霸王别姬
一辈子只唱一段京戏，只扮演一个角色。陈凯歌的颠覆之作。
每看一次，每次都久久无法自己，惋惜哥哥的大好人生。
非常经典……
够无聊的三角关系狗血剧，陈凯歌这种自以为是知识分子的知识分子都压根没看上这个倒霉故事，我也没看出来有他妈啥好看的，演少年小豆子的那个小演员挺漂亮的，比张国荣美多了，张国荣扮相我都不提，就他那双大手，演你妈了个逼旦角啊，这不明摆着拍给傻逼看的么
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。不忍心看第二遍。说好的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。
那个西塘的夜晚你陪我通宵看电影
一部电影可以让观众感受到“戏如人生”足以证明这部电影的经典。不是张国荣的粉丝，但是张国荣绝对是这部戏的灵魂。通过一部戏认识一个人👍
陈导拍完这片真该激流勇退，给自己留个美誉告别影坛，金盆洗手永不再碰胶片
那样的媚，那样的艳，那样的美，让人几乎不可逼视。。。哥哥的经典
好看
补标经典，莫名觉得哥哥和张风毅风格很搭。旧时代的戏班子好残酷啊，红色年代也好疯狂-_-#
历史的文化底蕴 任谁千百年来你也跨越不了的距离。即使站在风口浪尖他也是一个堂堂正正的英雄
一出霸王别姬始，一出霸王别姬终。不同于大家把关注大部分放在程蝶衣身上，最令我动容的表演是批斗戏份时大家的表演
不愧是最优秀的中国电影。每一个角色都演得很出彩，张国荣则是完全入戏了，可叹虞姬、程蝶衣、哥哥，戏里戏外性格和命运惊人相似。剧本写得太好了，这个要大赞~剧中人物的情感纠葛、人生经历和中国从北洋政府到文革结束的充满动荡与血泪的历史相结合，演绎出了一部感人肺腑的传奇。电影中文革
戏梦人生，陈凯歌是个知识分子，只是他的电影也许会被永远囚禁在关于压抑的语境中，千百年来的中国社会，人都如棋子一般，这是第五代植根的土壤，却也永远将他们局限在那片黄土地上，当电影中的角色逐渐脱离符号化，陈开始逐渐暴露其电影语言的贫瘠
每一个大导演都不是随随便便成为大导演的，都有非常优秀的代表作。每一种感情的产生都有它的原因，即使你并不知道那是什么，所以我从来不歧视同性恋，每个人都是平等的个体，都有选择爱的权利。
真.风华绝代！凯歌导演靠这个能吃两辈子的饭，经典的创作真非求而能得。
不疯魔不成活，张国荣的演技真的好啊！！！
风华绝代
昔日《红高粱》曾引发过是否有投合西方想象的争论，今天人们已可以没有任何包袱地指出八九十年代之交中国文艺的原力之一乃是对历史苦难的展示：莫言、余华、王安忆、李碧华……莫不如此。艺术是什么？艺术乃是苦难的展示，终于连苦难也成为了一种骄傲，从长远看这未免是对历史的透支。
永远的程蝶衣
不疯魔不成活
张国荣演的挺好的，张丰毅巩俐也是好演员，经典之作。
从四人纠葛的命运中能挖掘出万千气象，中国现代史一片足矣。我憎恨那个时代，给几亿人血书几亿个悲剧；我感激那个时代，让真实与艺术同时为后人所见；我鄙视这个时代，被审查间接阉割后不敢或不愿或无能再拍。
哥哥以后再无虞姬。
哥哥…经典
少年戏份大致还行，后面故事则是一团乱麻。首先立足点大有问题，然后两个主角太被动，总因时代之变而变，其中很难确立一个不变的内核，性格因而浮于表面，与时代之多变交织在一起，就脱不了机巧之嫌，也就是为做戏而做戏。视觉风格则较为突出，但语言层面上并无建树，有些过“实”，故事其实也有这毛病
都说人生如戏，而真正在活戏里的那个人却在结束生命前才回到了人生，＂我本是男儿郎，又不是女娇娥＂少了最后那几分钟，等于少了一辈子，风华绝代的不仅仅是程蝶衣，还有张国荣，拍出霸王别姬的陈凯歌，以及真正的中国电影
国产巅峰
戏非人生，但人生如戏。人戏不分最到极致，只能百年孤寂，无论是虞姬，是飞鸟，是小豆子，还是程蝶衣，当他执念地信仰一辈子，以为差一年一个月一天一个时辰都不行的时候，借戏自刎已经成了当爱已成往事的宿命。
不相信英雄，时代的沉浮中，个体的爱恨，其实都带着无能为力的悲伤。
心目中最棒的国产电影，给张国荣，给霸王别姬。寂寞的戏梦已伤千年。舞台上的蝶衣表情决绝，一把抽出“霸王”段小楼腰际中的宝剑。程蝶衣在戏中完成了最美的轮回，而霸王，一如千年之前的错愕。
震撼吗？震撼，当然震撼，不被震撼不是中国人！真有那么好吗？不知道，我真不知道，跟“震撼”划清界限！“你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了。”只怪最后的火，烧得太滚烫，照着你俩复出的冷光，也再不能冷下来。
没看过这辈子白活了
还没上小学的时候就跟着大人看过了，虽然那时候不懂什么意思，但有些画面至今仍然记得。这就是经典吧！
哥哥的程蝶衣真的太经典了
这部剧厉害了，哥哥的妩媚、那叫啥媚眼如丝，真的是绝佳之作！
男人阳污，女人淫秽
陈凯歌创造的中国电影巅峰之作！加冕嘎纳金棕榈大奖，迄今为止最好的中国内地电影
又在大银幕上看到了你一次，无愧于经典二字
备课三刷。一边看一边想，如果拿掉张国荣，剩下的东西里，还有几分成色？是不是陈凯歌日后有的一些坏毛病早就埋下种子了？但是，没办法，一个疯子，又遇见了成全他的角色，干柴烈火，谁也挡不住。所有人都被他带的颠三倒四的，这就是角儿，一种迷人的暴力
虽然已经非常出色，但还是看得出陈凯歌不是大师，镜头处理上不错但远未臻于化境。优秀的剧本和演员才是本片成功的最大元素。如果说大陆最优秀的电影就是它，总觉得还是有几分不满意。
！
说好的一辈子，少一天，一分钟，一秒，都不算。现实之所以残酷，也许就是我入了戏，尽全身心去投入了，转眼得到的却是你的背叛。我本男儿身，不是女娇娥，蝶衣最后应该是懂了吧，自己终究不是虞姬
在结尾指向性极强的背景乐中主题昭然若揭——是谁毁了戏，是谁毁了中国精妙绝伦的古典文化。同时很讶异这片子没被封禁。
哥哥真的让人心疼，电影真的很好
程蝶衣，不仅仅是因为情爱，我更相信他是因为艺术。不疯魔不成活。
那一声哥哥，就是永远的哥哥
陈凯歌能靠这部电影吹一辈子
程蝶衣眼神真是顾盼生辉。
牛逼。
心里像是丢了一只没长大的小刺猬…弱弱的刺…扎的痒痒的…还有点疼
“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里”，程蝶衣的爱纯粹而固执，也导致了他一生的悲剧……哥哥这个角色在我心里的烙印最深，一回眸一转身，一颦一笑，还有那种低眉泪目的脆弱无助，永远忘不了……他是永远的程蝶衣，是不可复制的经典！
程蝶衣完美诠释了“不疯魔不成活”。
绝了
他即角色，角色即他，不疯魔不成活。
喜欢张国荣的霸王别姬演技不然一般的眼神特别到位～👍
经典之作，哥哥的代表作了吧
中国最经典
太经典，哥哥在里面各种扮相都太经典，拷问了人性，有时候感情比不过活着
经典不愧是经典
一辈子是多长，也许台词有它的理解，但我的理解就是和爱人在一起就是一辈子。
不疯魔不成活 五分全给哥哥
好久之前看得，中国电影史上不可错过的经典
最喜欢的电影，没有之一
段小楼是假霸王，虞姬是真虞姬
不疯魔不成活，大爱程蝶衣，戏痴戏疯子，他们都配不上你。
陈凯歌的巅峰之作
又重看了一遍，史诗般的作品
委屈和纠结。整个故事就好像一个可以窥见人性的深渊。
一辈子就是一辈子，少一年一月一天一个时辰都不是一辈子
中国电影的里程碑。
角色与现实，这是两个世界，但并不是能完全分隔的，因戏生情的很多，张国荣敢于接受和挑战这个角色，也是他内心认同这个角色的原因。
文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。
非常经典，虞姬，陈凯歌导演的佳作，明天4.1纪念哥哥
不疯魔不成活。要成就一个角色也是需要演员投入好多。喜欢张国荣。
有句话说得好：当我看到《活着》和《霸王别姬》，我以为我们终于开始，没想到那就是结束。
