萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
他们居然没做爱
一半的魅力来自反派：Gary Oldman.
她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……
我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂
Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。
这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。
一个杀手被一个萝莉害死的故事
小妞造型不错，赶在长残之前拍完了
-Is life always this hard.or is it just when you're a kid-Always like this.
我没啥感觉的公认好片。
喜欢这个喝牛奶的男人
娜塔莉波特曼激萌啊
我到哪里找，像你这么好。
或许是很多姑娘大叔控的根源。
Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go.
爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。
Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.
看到泪飙，世上最温情的杀手。幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。
找不到比这个更喜欢的了。
超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。
小萝莉和怪蜀黍的灿烂时光。
莱昂用死换来的钱，竟被人轻松地据为己有。这一点令我百感交集。
叙事节奏清晰流畅，毫不拖泥带水；Léon、Stansfield、Mathilda，几个主要人物个性鲜明； 加上如同MTV般快速切换的画面，影片从头到尾紧抓观众的眼球，非常难得。更因为此片，让全世界认识到了娜塔莉·波特曼。★★★★☆
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——吕克·贝松
杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。
小loli和大叔的爱情故事.
传奇，童话，传奇，童话，传奇，童话……
“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。
每一秒都是经典
复杂的社会关系里总有绽放如花的感情
我妈说：这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习！她又学不进去！
世影史：本片是吕克·贝松在好莱坞执导的第一部作品，非同一般的剧情、人物的精彩演出及出色的配乐使其成为九十年代动作片的经典之作。尽管影片遵守着主流好莱坞商业片的制片标准和价值尺度，但非同一般的剧情、人物的精彩演出及出色的配乐使得其又富有法国艺术片的一面。
遇见你之后，我的胃再也不痛了。
我真的很喜歡他，很喜歡她，很喜歡他倆的帽子
因为这部电影喜欢上让雷诺。
人们常说这是大叔与萝莉的爱情 在我看来却不然 大叔的内心也是一个孩子 他很少与人接触 更不要说异性 小女孩直白的表达爱 慢慢地动摇他的心 让他知道原来这个世界上还有这么美好的感觉 两个孩子为了爱奋不顾身 为了最纯洁的爱
我喜欢的演员跟剧情跟标题
首看《这个杀手不太冷》是原文，影片的对话连续几日回旋于脑海，Is life always this hard, or is it just when you're a kid?Always like this很少有动作片能如此深度地诠释人性感情的缺憾，个人认为影片近乎完美。
真的是部很好看的电影  羡慕女孩能够敢爱的性格  大叔也很萌萌哒 我喜欢他们的相处方式 也很羡慕 但最后里昂的死 真的太虐了 看哭了
一个行事一板一眼有条不紊的杀手邂逅了一个激越鲜嫩的小生命 原来之前的悠悠岁月自己从未活过 一个反叛哀怨愤世嫉俗的弱小灵魂荡涤了一个沉睡中的王子心灵 从此一塌糊涂糟糕透顶的生活有了希冀 谁说年龄是问题 谁说身高是距离 小王子被他的玫瑰花驯服了 小女孩从此有了兰花作伴
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂
里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。
几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧
一直没看这部片子，最近才看了。什么也不说了，就是深刻的感动。这是西方版的殉情电影。其实我们有多少人是可以做到不殉情的，不在每时每刻里磨损自己去成全那个情字？电影里的牺牲是几下重锤，日常的殉情是长久的磨砺，成全着或悲剧或斑驳的传奇。
看完一遍，又看一遍，然后又看一遍……很多很多遍
我爱你所以我不会吻你。
没觉得那么好
里昂很有魅力，一起杀人的时候小女孩很酷，反而大叔比较呆萌，很可爱，最后真的太可惜了，里昂要逃走的时候，明明可以感受到他的渴望，他想要一段爱情想要不再孤独，却到底还是没能享受到
爱让里昂心甘情愿有了弱点。别名可以叫这个杀手有点萌，全程无尿点高能好片。
确实经典  没有很狗血的剧情  没有大尺度的卖肉戏  但是好奇怪我竟然没有被感动哭
这是吕克·贝松最好的电影，很难再找到他执导的一部电影能与之并肩，这是让·雷诺最好的电影，作为一个法国演员的他，极具代表却又以一个杀手形象如此独到的的演绎了一场法式浪漫，当然我们也不可遗忘娜塔莉·波特曼这位电影中的少女，她在电影中所散发宛若美玉的光芒，最好的导演与演员曼妙的法式温情
看完一部电影要中退一千次这病怎么治。
这不是父女线，分明是洛丽塔。爱他的眼睛，他们的屋子。神经兮兮的流氓警察最终自然没有落好，不过那个孩子她也已经长大，她的怀里抱着仙人掌，刺得乳头上酸酸的是绒毛般的细刺心芽。
致敬经典！
萝莉诚可贵，大叔永流传
一个酷爱喝牛奶的杀手 有一盆被照顾的很好的绿萝 冷酷又温情 玛婷达全家被杀敲门向他求助 开门的一瞬间光亮照亮了玛婷达的脸也打开了他的人生 这是他们各自的新生与救赎 “我开始想要过得快乐 睡在床上 有牵挂”只是 杀手再也回不来了 手环拉开 炸弹引爆 仇已报 杀手死
好喜欢，看了两三遍了。在你死后，我活成你的样子。
一个冷酷职业杀手的另一面
最爱养成类的
职业杀手与萝莉的灵魂慰藉 冷酷与温情的反差 更加打动人心 电影最终 莱昂成为了玛蒂尔达的忠实的佑护者 他用自己的死换来玛蒂尔达的生 编织了一部最纯洁的童话 英勇而又凄美
真的是很好看的一部电影，男主角演活了这个杀手，小女孩的纯真与杀手的冷峻形成了反差，只是最后结局太虐了！
第一次看到这个名字，这个杀手不太冷，被吸引了，给我的第一感觉是那一定是很暖喽，看完确实挺棒挺暖的。
“他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”总让我想起纳博科夫的《洛丽塔》。之前想象的爱情太过狭隘，英雄相惜也是一种伟大的爱情。这种爱情，发生在一个小姑娘和一个冷血杀手之间，味道奇绝。换一个方式相爱，或许会找到真正的彼此。
到哪里找那么好的人。。。大叔有个正太心，萝莉有个御姐心，故事极好。。。
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”
结局真的让我流了很多眼泪，就差一点点，他们就能在一起了，可是，没有可是
小女孩演技很好
私认为这部是吕克贝松所有作品中最好的了
很有吸引力，真的不错
不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单
大叔太暖了  其实每个杀手都有一颗温暖的心
杀手应该有多冷 ？原来故事是这样的，原来有个那么凶残的警察，他居然是故事的主角，整个故事围绕着他而展开。 里昂和玛蒂尔达之间，同病相怜，惺惺相惜，彼此作伴寻找慰藉，他们的心都是冰冷的，像两只舔舐伤口的迷途羔羊。因为依偎在一起才觉得温暖，所以他们相互珍惜……杀手不太冷……
最喜欢里面的小女孩，敏感，早熟，机制。可惜是be
大叔和小萝莉直击我心 像两头受伤的猎豹互舔伤口，心心相惜。Leon是一个笨拙的不知道怎么去爱的人，一板一眼的工作，他热爱生活却不会生活。马蒂达多么有激情多么倔强的活着。把一块泥，捏一个你，捏一个我，一起打破。
其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。
过誉的公认好片，故事一般，剧情挺假的，得分居然这么高，我给拉一拉！
超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesn't play for the money he wins...冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。
我也喜欢大叔 大叔控啊 来个大叔让我喜欢喜欢吧
小萝莉和怪蜀黍，shape of my heart
值得回味的经典！
经典的电影，重温一遍还是觉得很好看。
我觉得我好像爱上你了， 以前我总是胃痛，现在再也不会了。
大叔和小萝莉的故事，真的很感人。
剧情非常好看，但我真的接受不了大叔和萝莉这种搭配，总是让我想起洛丽塔……
太喜欢里昂和小女孩了，可惜后来里昂死了，不过这部电影真的很好看
怪蜀黍和小萝莉的故事。他们感到失落，他们深爱彼此。
一个女孩，一个杀手，一段似是而非的感情…不同于以往在银幕上看到的任何形式的感情。它的纯粹、决绝以及悲情都是那样令你措手不及，并刺痛心灵最柔软的地方。
再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。
好看
好看。好看，真的好看😮😮😮😮
看了很多遍都觉得不够
暖
剧情并不是那么具有悬念，但是动作设计很好，里恩这个怪蜀黍最后让我很感动，很有魅力，怪不得小女孩会爱上他
不知道该说什么，似乎说什么都是多余，其实觉得原名杀手里昂就已经足够，至于他的冷暖，只有看了之后才会知道
“人生是一直这么痛苦，还是只有是小孩子的时候才这样？”杀手沉默了一会，喃喃地说：“一直如此。”
每个人心中都有个大叔和萝莉，而这便是启蒙。亲叔奥德曼在戏中疯癫邪魅迷人到极致。这是大叔让-雷诺的全胜期，萝莉娜塔莉的崛起之日。
以前看的时候就是冲着好评去的，果然没让我失望，很有深意的一部电影，男主虽不是帅气的那种，但演出了在感情上单纯，行动上冷血的一面，确实值得一看！
这个人到现在才看过这部电影，他是怎么有脸上豆瓣的……
后来我也养了一盆龙舌兰
结局太悲了
神圣的不伦之恋
大叔与萝莉的爱情故事
经典，很好看啊
法国电影的经典之处在于能把人文的元素毫无违和感的穿插到任何一种电影
大叔与萝莉，很好看的电影
剧情是比较新颖，但是我没有get到里面的爱情…强行get也get不到
里昂不是个好杀手。。但正因为有了感情，才让他开始真正活着。
深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。好喜欢小女孩👧
大叔和萝莉，萌的不要不要的！
好喜欢，看了两三遍了。
孤胆英雄和少女的悲情传奇。
Mathilda： Is life always this hard, or is it just when you're a kid? Léon： Always like this.不是大叔控但是很喜欢里昂，另外萝莉的造型也不错。
我认为最深沉的爱 莫过于你离开以后 我活成了你的样子。
玛莲达遇到了leon开始了她人生。leon遇到玛莲达终于也可以落下了。这是爱情，尽管他们的故事不同于他人
我小时候看完这电影以后只记得两个画面，一个是男主角在窗台浇花，另一个就是小女孩坐在楼梯那里抽烟。
一部伟大的电影，即使用最华丽的言语来形容也不能够。杀手不冷，萝莉坚忍，他们的那种爱与不能，细腻、动人、深刻、永恒！这种最内敛最纯粹最真挚的情感，在那每天清理的那盆栽里，还有一贯的黑色朴素。这位怪蜀黍杀手却这么可爱这么温柔，从此喜欢上让雷诺，大爱娜塔莉，加里奥德曼也残忍地如此悚然9
不冷的是人性中触动温情的地方，冷的是现实中无法回避的对立。
同学力荐！的确不错
里昂在最后一刻是幸福的，脸上挂着微笑，他做了他一直想做了的。
经典，大叔和萝莉好萌啊!
吃土豆普斯时的感想
生活会一直这么痛苦吗？是的，会一直这样。
你爱我吗
猝不及防的剧情 大叔陪萝莉 经典果然是经典啊
孤独的两个人，感人的情谊
当时看的时候并没有太多感触，哪天再看一遍吧
善恶与怜悯。
砰、
人性依旧有光辉
君子兰成我最爱，看了N遍！2011年又看一遍。
爱情故事。
子牧叔叔推荐的~
我爱Natalie
又看了一遍，所以又伤心了一遍
每一个镜头都漂亮
很少看法国电影，但是这部很酷
内牛满面。
我的最爱
马蒂尔达
ED想起，怅然若失。
94年，影史的黄金年代，两部最最伟大的电影交相辉映。
萝莉与大叔的JQ最有爱了好吗~
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。
每个人都渴望爱情，爱情应该没有界限
很小我就知道了，孤独可以和孤独做朋友；手冷的人，心并不冷。
不太冷
超级爱~
今天在CCAV上重看了一遍，果然是有删节，而且画面又改成4：3了，呵呵～豆瓣上本片的评分人数超过10万，但一星率竟然为0％，可见其受认可的程度。不过我个人很讨厌片中那段反华的情节，反华也就算了，关键是这段剧情对故事是一点影响也没有，可有可无，这让我对吕克贝松看法大为降低。
此刻無聲勝有聲。I love Matilda
我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂
经典。
女主很美，杀手行动拍的很酷。其实这还是个黑帮电影吧。
好片子。
好暖。sexy without being sexual. 年轻的Oldman好帅。
谁都会喜欢他！
最爱
说实话我没怎么看懂，也不太接受萝莉大叔的配对，但是看到两个孤独的灵魂能够相互依偎，还是开心的。
别上班了。。
经典，但是看完了还是不知道这个中文译名怎么来的。。。娜塔莉波特曼很萌！
