羡慕珍妮，不管她多么叛逆、落魄、堕落，永远有阿甘在等她回来
不看这个，相当于没看过电影
妈妈说，生活就像一盒巧克力……请不要再续下一句，耳朵听的起了茧子。
电影开篇,就告诉了人生的真实意义，就是羽毛,你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!
说实话，我没看到影片过于励志的内容。只看到阿甘利用了他的天赋，并成功了。当然，他很执着，很善良。
每年看一遍，每年哭一遍，看看自己幸福还是阿甘幸福！时间：从2003开始每年一遍
阿甘奔跑的意象，应该留在了很多人心里。
Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.
我生命里最温暖的一部电影
you are my girl.
太TMD的煽情、教育和虛偽了。丫努力就有收獲嗎？如果不是包含美國夢色彩和理想主義情懷，它本可以更好
太甜美的美國夢
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
记者：“中国有什么？”阿甘：“中国什么都没有”
十年前看过一遍，那时还是一个小屁孩，就像Forrest的妈妈说的一样，生活就像一盒巧克力，十年前的我绝对不会预料得到现在我会成为一个这样的大男生。Forrest Gump真是把"蠢萌"这两个字发挥到极致，我的意思是，蠢萌，其实也是上帝给予的天赋。
美国梦史诗，但在看似浮华的场面背后依旧是不堪一击的羸弱，完全过场版的故事走向，为了把那些历史的节点串在一起而刻意斧凿的剧情实在很冗杂；坚决反对这种投机倒把的行为。
傻人有傻福，实际上并不是这样的。在我看来，阿甘的妈妈才是最伟大的人。很多普通人把低智商的孩子早早就放弃了，不让上学，不与别人接触，也许是为了保护自己的孩子，但是这样以后孩子就等于废了……
这部电影的主题是：“保守主义始终代表美国先进生产力的发展要求，始终代表美国先进文化的前进方向，始终代表美国最广大人民的根本利益。”
人人都该看!!
遇见阿甘一般的男人是一生的梦想
真他妈的经典啊！！！
我一直记得那根羽毛
一切尽在不言……我人生的第一部电影
重新再看一遍，觉得奥斯卡当年颁给《阿甘正传》而不是《肖申克的救赎》，还是对的……更广阔，经得起各种解读，每个人都能找到自己的点。
life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！
又是七年后，重温一遍。上帝是仁慈的，妈妈走了，珍妮走了，朋友走了，可是给阿甘留下了一个孩子。要是没有孩子他该怎么活下去。也是电影的仁慈。
这是一部美国典型的反智题材电影。聪明的人未必一定能成功。阿甘的智商极低，却情商极高。他一直怀着单纯的心，做了在别人眼里了不起的事，也尽力照顾身边的人。成功充满必然与偶然。人生就像是一盒巧克力。最经典的两句台词
多好的片子
阴险的美国人否弃历史的拙劣手段
经典励志电影。母亲真的很伟大。
冗长而艰难的历程，寂寞而不困苦。
上中学时看的剧，印象最深的是那句："Run! Forrest! Run!" 然后，他就跑出了自己的阴霾，跑出了崭新的人生~非常励志的一部剧，让我重新审视自己，让我更有勇气！
教人很多卻很簡單的道理
They laughed a little louder; they cried a little softer; they lived a little stronger; because they stood together, Family.
高中英语课放了一次，大学思修课放了一次，还让我们写观后感，无语。。。老师咋都在放这种电影呢
这当然是部励志电影，但我也觉得是部教育电影。阿甘智商底下，思想单纯，所以他的成长环境很重要，需要三观正的人来引导他，显然他是幸运的，他娘和他女朋友在他成长过程中给予他足够的爱，鼓励他，支持他，让他辨别善与恶，才成就了他，给他娘和女朋友三颗星，值得我学习
这是我永远也达不到的人生。我不够坚定 也不够坚持。
很励志的故事 高中的时候看的 看完对于当时的我来说起到了很大的激励作用 而且演员演的特别好
生活就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。很伟大的母爱，很温情的电影。
life is like a box of chocolate.
经典励志电影！
电影以一个虚构的人物阿甘为主线巧妙的融入了越南战争，水门事件，总统被刺，乒乓外交等多项历史事件，以一个小人物的视角看待历史问题，故事采用阿甘对白的方式讲述故事。电影展现了阿甘的乐观坚强，以及感染了周围人，相对来说还算励志。
每个生命都是奇迹，因为独一无二。相信人性的美好，无论身处何种境地，都能够感受到温暖。正如本片中的阿甘，他是智商只有75的低能儿，妈妈的爱，朋友的爱，使得他一路奔跑，跑进了橄榄球场，跑进了大学，被破格录取，并成为橄榄球巨星。阿甘的人生经历，证明了傻人有傻福也是可以有的，励志又温暖。
上周重温了这部电影，开头10分钟就抓住了我，还开通了天猫月付费用户。这次看又是不一样的体会，导演拍摄剪辑手法很利落，大部分的时间都在铺陈主人翁情绪，演员演技不用说。沉重的事情讲的轻松，但却深刻，不乏泪点。历史是另一条叙事线。
看完以后深深印在脑子里的画面是影片刚开始飘落的白色羽毛和阿甘笨拙的奔跑身影
他的十二支船，每一支都是她的名字。她走后，他只得跑遍世界的每一个湖泊和沙漠来思念她，只等她一声召唤便死心塌地的回到她的身边。好莱坞编造一个这么纯粹的故事，让我们看到我们所拥有的感情，是多么的残破不堪。这简直是残忍的，不道德的。
好电影：平庸——神奇——惊叹——返璞归真。
痴人果然说梦。受不了这样的世界观。
也许是之前看的时候太仓促 让我觉得这电影演的也仓促 除了一些经典语录外真的没啥感觉 但评分这么高一定有原因 待我二刷后改观来改分😂
有些事情明知太过理想化，还是忍不住向往
励志类电影的经典之作，当迷茫的时候可以再重温看看
美式传奇励志电影，人还是要有梦想！
之前看了两遍，现在英语老师推荐又看了一遍，为了练英语可能还要再看很多遍。阿甘活成了大部分人想活的样子，他的人生似乎充满了幸运，让人看了不得不惊羨。看似偶然，其实理所当然，就像龙应台所说，偶然注定下一个必然。他一直保持着本心，他的真挚让生活回报给了他珍贵的珍妮和小福尔斯。
很伟大的母爱，很励志很温情的电影。
一直跑一直跑一直跑的故事。因为这个，很多人爱上了跑步。哈哈哈哈
my mother wlways say
这部片子我当时到处推荐了好久，我认为是美国最好的喜剧
很温情的片子，母亲是伟大的，儿子傻人有傻福。
做一个天真的人。做一个努力的人。做一个勇敢的人。
始终记得在那条马路上他奋力奔跑，直到甩掉那畸形的固定器，很多年一直鼓励自己，没有什么不可以做到的，只要你愿意去努力。
其实好多经典电影我都觉得一般般
开头羽毛随风飘荡伴着经典的背景音乐，让我印象深刻
专注力决定我们能否把一件事做到极致！
Run！ Forrest！Run！跑出阴霾
當一個人的思想是一條直通道路時,幸福多於悲慘.沒有拐彎抹角的想法,單純也許更快樂.汤姆·汉克斯~~影帝不愧為影帝,這慢條斯理的表現整個貼近阿甘這個角色.
阿甘精神让人感动
充满温情的一部电影，阿甘虽然不是很聪明，但却比其他人更善良更单纯。电影开始羽毛的飘落与结尾相呼应，画面很美。
有特色的汤姆 汉克斯，有美国特色的阿甘。梦想中的美国梦。
我们都是小人物。
you are my girl 我听过最动人的情话 一生的痴守 被阿甘喜欢的Jenny真的很幸运吧 阿甘很厉害 奇迹在他身上出现 而他也创造了奇迹
生命不止，奔跑不息。励志电影
老师介绍看的，超励志的一部电影
每人都有一部启蒙电影的情结，小时候看阿甘双VCD被深深震撼，长大后又聊着这个以专业第一的成绩考进广院，开始了新的梦想征程
你要不停地跑不停地跑，你更要不停的前进，一旦你停下，就代表着落后！
run run run
阿甘的人生还真是精彩啊 智商是不高 可是他活的比很多高智商的人都精彩
奥斯卡得的实至名归，以戏谑的方式调侃美国还蛮有趣，我几次被感动的要哭哇，果然我的审美还是比较主流化
不要停止脚步~
Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.
越看越有体会 越看越有味道 可以算是美国精神的最佳体现了
想起是在某人的电脑上面看的就恶心  而且他还不愿意发给我
最早在高中英语课上看过。有人说阿甘有好运，但我看到他一直在跑，而我们早已走走歇歇或停在路上了。
热血沸腾地看了很多遍以后才意识到这是个伪鸡汤。阿甘的人生处处开挂，Jenny的人生点背到发指，简直就是《地主家的傻儿子和贫农家的苦情山茶花》。核心剧情就是，你不要作，不要投机，踏实干活，诚恳做人。与社会主义核心价值观不谋而合。而片中的所有西方自由主义者下场皆不得好死。
看了两遍，好电影就是这样，百看不厌。每一个成功了的人都有过人之处，成功是结果也可以是过程。喜欢阿甘这样的人，他善良，纯粹，为他人拼尽全力，为自己拼尽全力，他的人生非常的绚烂夺目。
真是傻人有傻福啊。
傻人有傻福
只要用力奔跑就好
感人。
贵在坚持   经典！！！
从个人成长史透析美国政治社会史，从人性深处的角度还原一个最纯粹而善良的爱和最坚定而简单理想。在阿甘身上又能够去审视我们所谓“正常人”的种种弱点：怨天尤人、虚荣、贪婪和自私。它是一座简单却又深刻的催泪反应堆，无不令观者动容。看过两遍，每次都无法抑制内心强烈的感动。9.5
超级励志👍👍👍
执着的追逐
还是很励志的，正能量的电影！
感受到了坚持的力量，生命不息，奔跑不止
看了3遍的电影，如果每个人都能像阿甘那样，傻傻的单纯的活着，那么……我们是不是就会少很多烦恼！突然发现麦兜跟阿甘很相似呢
正能量的片子
好看
有志者事竟成
非常温暖且治愈人性，奔跑的一幕永恒，或许有些理想，但是是电影所以可以无限包容。
越简单越纯粹越容易获得幸福~
很励志，很经典的电影。
这是不是美国版的《活着》？
很有教育意义的励志电影，摆脱束缚，向着你的目标奔跑。
阿甘很伟大...
汤姆汉克斯和阿甘我都好喜欢。非常正能量又非常平和的一个故事，感觉是一个睿智的老人在心怀善意的告诉大家。
完全被吸引了
小阿甘～
life is just like a box of chocolate= =
经典
damadamadama
经典中的经典。
一次次地奔跑，励志电影的经典……
羽毛
run！！！！！！！！！！！！！
人生
多少年前高中课上....
哪一颗?
！！！
励志
你是有病的所以被爱
我心目中最能代表美国精神的片子NO.1  from FTP@BUPT
看过很多遍，非常喜欢。也因为这个电影迷恋上了跑步，奔跑的时候真的让人很沉静很简单，洗涤各种杂念，身心轻松。
難意那最後跑遍的世界風景
觉得这才像个励志片子。
永恒的经典
简单的美好。
感动 伟大的电影
傻汤的代表作，把各种历史事件融入到一个小人物的生活中的做法的确很抢眼
= =
Keep Running man!
我覺得waterproof那最逗。。
每年看几遍?
汉克斯 顶礼膜拜！
I‘m forrest,forrest gump
还挺好看的
不看不行
我喜歡那個關於鞋的無奈的意象 以及if you go to san fransisco
感人的经典
没有什么比他更平淡而有坚定力量的了。
Life is more than a box of chocolate.
百看不厌，另外，豆瓣的确是中国最优质的网络社区，但正因为这样，常看到一个剧照或小组评论里，两个陌生人为争谁更先锋 更品位 而交锋起来 真的哭笑不得 突然觉得文艺青年 其实是很不自信的一群青年。
勵志、有趣、主旋律。
虽然都说很好，但我真的没看懂
No doubt!
英语口语典范
COOL
美式价值观，并不是每一点都能引起共鸣
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗”。
像阿甘一样生活！
终于看完了2
手法不错。
3星推荐
嚴帆的最愛。
时在广州
个人最喜欢的电影，看了不下三十多遍，原因是觉得自己其实也就是一个弱智的水平，但没有阿甘的单纯，再说一遍，我的生命已经离开了她原有的样子，只剩下一个不以为自己是弱智的弱智躯体。
美国精神串联的历史。。
一切都是那么幸运。
阿甘，都知道。。
人生就像巧克力，从此我知道了巧克力~~
路是走下去的
