或许这是我看过的最伟大的喜剧。
我以为如此智慧的一个人，在那几声枪响过后，必定是会走出来，继续对他的公主说早安的...
如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中
喜剧的开始，悲剧的结束，满满的亲情，无限的父爱
看了这个不要看《辛德勒名单》或者看了《辛德勒名单》不要看这个。时间：2005
人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
即使是悲惨世界,也要大大的笑着.
9.5？！奥斯卡！？就拍成这样也配！？
乐观的态度,持久的爱情，伟大的父爱,在这种残忍的践踏中表现出来才让人如此的动容,一定不会忘了这位犹太青年
很久以前看过的，永远难忘片中的父亲被枪毙前的鬼脸
绝对难忘的一部片子----影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。
这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。★★★★☆
父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神.
对我说：“早上好，公主”吧
不喜欢话痨癫狂式的表演~~
最温柔的谎言。
在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫！
我爸爸是四核的超人
早安！公主！
美丽的灵魂成就美丽的人生
世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!
后来他成了王子还有传说。
对生命保有永远的热情
该给 1000 分的电影
不敢相信男主死了，总以为他能活过来
早安我的公主
关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。“为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。”在Guido身上，你看不到那些痛苦、隐忍、挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬、以达观的态度对
人生苦短，活在当下
看过很多遍，我会背很多台词：我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光：一、如果你哭，二、如果你想要见妈妈，三、如果你饿了，想要吃点心！想都别想！第一句爱情性感，第二句父爱如山 最爱的还是那句：早安，公主！
前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。
用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。
这部电影令我印象深刻的地方不是男女主人公之间的爱情故事也不是那些爆笑片段，而是父亲对儿子的父爱，善意欺骗儿子这是在做游戏，二战中的亲情温暖令人动容。
恶俗、经不起推敲的细节，俗气无比的结构，满嘴跑火车的男主加上智商为0的德军，难怪频繁出现在“最过誉影片”之列。我不会说我分了两次才看完，其中还忍不住关掉一次，换成【八部半】看了半小时。
看完这部影片，不仅仅是感动，还告诉我们痛苦只是暂时的，只有乐观的人才能得到美丽的人生！
看完快哭死  想起就哽咽  强推
喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵
伟大的父爱父爱重如山温暖的亲情，令人动容。
二战，犹太人，伟大的父爱。看看人家拍战争片反应民族灾难的角度，甚至比《穿条纹睡衣的男孩》都要好。最后，儿子赢得了那辆坦克……
一个感人的黑色喜剧
三刷了。记得上学时跟父母吵过，中国的父母经常想让小孩相信这世界的丑陋，而国外的父母即便身在地狱也要让孩子相信在天堂，让他们开心的活着，你们为什么要让我的童年的这么痛苦。哈哈，大概就是受这剧影响吧。
贝尼尼万岁～
本来前1个小时以为全都是在讲爱情，坚持下去就好了。
前半部笑，后半部哭
据说很好，虽然我没看懂，但也不敢给低分😂
对于这样的经典，我在抱有充分尊重的同时，也习惯于带着质疑去欣赏。这是一个完美得细节一定不真实的故事，这个美丽人生的存在，有其述说意图，换言之，故事在为立意服务，而虽然这片子的立意经典到无法复制，但是由于其故事本身的服务意识太强所造成的牵强，让我只愿给出4星。对不起，经典。
男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了
笑了百分之九十九，最后却心疼的近乎自虐，只希望他不要死，好在还有妈妈和奖品在，留给了我一点快乐的泪
尽管世界充满战争的硝烟和残忍的争斗，还有一个童话的世界等着我们。我想要，生活在别处。
【中国电影资料馆展映】绝对被过誉的电影。前半部还不错。后半部集中营里男主继续各种作死还能安然无恙，就太扯淡了。正好最近在研究《古拉格群岛》。这种事在苏联劳改营不可能发生，在纳粹集中营应该也不可能。浪漫感人但也虚假。胶片放映中途，机器多次故障。看来胶片电影真要看一部少一部了。唉。
补标
最美的谎言
生活再艰难也要看你怎么过怎么活
真正的强大是精神的强大。在那样一种苍白的环境中，父亲的轻松戏谑正代表了一种超越于苍白规则的精神强大。
类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。本片加上亲情，有着表面的美好和幽默，根本承受不来。
影片的前半段，诙谐搞笑，乐趣十足；后半段，感人肺腑，意味深长！为了维护叙利亚天真纯洁的思想，圭多编造了一个不可思议的美丽谎言，让自己的孩子在残酷的现实世界里也能够“健康快乐地成长”！最令人赞叹的是“善意的谎言”最终的实现是那么自然，不造作，so,what can I say,it.-13.3.22-资料馆重温
父爱如山，是沉重的，同时也是温暖细腻的。
喜剧开头悲剧结尾，贯穿着满满的感动。
有时候会深深的被电影人物所打动，因为如此纯粹的乐观和善良在现实里看不到
犹太青年圭多（罗伯托·贝尼尼）邂逅美丽的女教师多拉（尼可莱塔·布拉斯基），他彬彬有礼的向多拉鞠躬：“早安！公主！”。
奥斯维辛之后，再没有诗。或许这样看似欢乐的电影会给人们多一种选择。
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。 无论什么样的灾难降临，只要生命还在，生活始终要继续。 活着，就是最美丽的事。
不一样的人生。。。
😊
谎言也美丽，喜剧也反战。
非常感人非常励志
乱世中的父爱，凸显的更加伟大和温暖，偶然间翻来看的电影竟然让我痛哭一次，最善意的谎言正是他最温柔的爱。
重看，我想这部片子可以教会每个男人如何做父亲
生命悲惨残忍黑暗，可你的笑如阳光般灿烂。
这么久了还是能想起影片的内容，单纯的小男孩，客观的爸爸，残酷的消失！真实又揪心
美丽人生是喜剧也是悲剧，是善意的谎言。
父亲面对大灾难时仍然保持乐观向上的态度和对儿子真挚的爱令人感动，或许圭多的谎言总是如此令人恨不起来，全世界最美丽的谎言。应该讲，在二战中的父子亲人情节使得影片升华了，这或许应该是西方影评家们所因之为经典的原因吧。8.7
搞笑又感动，伟大的父爱，残酷的现实，泪点太多。
不刻意的悲伤，父亲用谎言，搞笑编织的美丽世界，给了孩子一个并不阴暗的童年。
竟然也没有添加过。。。
早安，我的公主
意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷
还可以吧
多拉走进去，圭多跟进去，结果是约书亚跑了出来，人生就是这么美丽的魔术。
最爱那句，早上好我的公主
看完以后久久不能平静，因为这部电影不仅仅是表达了父亲对儿子的爱，更让我感动的是父亲教会了儿子一个道理，就是不论在什么情况下，都要有一个乐观的心态，不放弃希望，幸福就会到来
臥槽太感人了
关于犹太人，你明白么？
我们对世界的认知原来是构筑在语言上的，怪不得二十世纪哲学最重要的核心课题是语言。
非常好
战乱中也应有的乐观
我想和你做一辈子的爱
看过的就别说了，没看过的赶紧看看吧！
早安 公主
经典就是经典，战争下的爱情总是带着一股淡淡的哀伤，但又如此的伟大！
差别
大爱
经典！！
什么叫感动啊......
还真感动了.
他好有喜感啊
LIFE IS BEAUTIFUL.你说呢？
战争中伟大的父亲让人肃然起敬
父爱如山
如果十年前看的，我会给他打五分的。
早上好公主
生活 永远充满希望
后半段太催泪了
喜剧的内核是悲剧，果然没错。
神作。。。
当这个世界充满荒谬 悲苦莫名。却有人以看着疯狂而又愚蠢的方式 试图去编织一个完美的谎言 来让一颗年幼 单纯的心得以在快乐的嬉戏里渡过那段充满恐怖 遍布死亡的岁月。即使走向自己的死亡之路 他也要以最逗趣的方式 只因为一个孩子会看见。他不必遗憾 那份爱不曾因此终结 它完整无缺。
发生在战争背景下的亲情片，乐观的爸爸为儿子撑起了一片天。
圭多那“早上好，公主”，小男孩看到坦克，开心的说”真的赢了坦克“，美国大兵站在坦克上对着小男孩说 “来，我抱你”小男孩活着父亲为他编织的游戏里，即使危险，他却开心的生活着，而当小男孩从邮筒的缝隙里看到父亲被纳粹押着赴刑场，却做着鬼脸和夸张的动作时，那双眼睛是那么的清澈。
二战纳粹集中营，如何能上演一出喜剧？罗伯托·贝尼尼饰演的犹太父亲圭多，以父爱之名为儿子编造的游戏谎言，使这本被死亡阴云笼罩之地充满了阳光，他害怕儿子受到伤害为爱做出的诸多滑稽，令人在忍禁不俊的欢笑间给每一个观众带来了挚诚的感动，人生都是美丽斑斓的，心若阳光 何处无美丽！
笑中带泪。。。
美丽人生，希望自己也能有个美丽人生
一个父亲的美丽谎言
喜剧当如此
影片告诉所有真正热爱生活的人们，噩梦是暂时的，相信美丽的人生才是永远的。罗贝托·贝尼尼也把父亲这个角色刻画的相当成功。
亲情的伟大，传奇的爱情。幽默与乐观的面对人生。
因为太好，我居然一时不知道该怎么夸它。前半段太浪漫，后半段太残忍，没有刻意的煽情，却让我难过的哭到不能自已………吐血超五星鼎力推荐！！！！无愧奥斯卡最佳男主和最佳外语片！！（居然还是自编自导自演，太牛了……）
结尾
让人感到温暖、爱与勇气，且不会像日本片那般教条。
美或惡,心所顯...........話說也是如此被呃呃沊沊大的........
主角现实中也是夫妻真是件美丽的事
生活美不美，要看你怎么想～
浪漫！！！
温情
ganren
残酷的纳粹集中营里有一段美丽的人生......
哭的我呀...
为了爱你们，我愿意隐褪去我一生所有的英雄光芒，专心扮演一个伟大的小丑。
励志
这样父爱
早上好，我的公主。
不一般的故事情节 不一般的表现手法
很小的时候就看过了，当时非常感动，爸爸好可爱。。。
稀罕这个意大利演员
动人的旅程
完美
别样的泪
我妄想着外头空无一人的时候，某个来自另一时空的红衣女孩，和他手牵着手，从铁箱里走了出来。★★★★☆
人生又如何是美丽的呢？
我的黑色幽默感一向不足。。。我还是比较喜欢大独裁者
让我想起余华《兄弟》里的宋凡平
愿世间充满爱。
我最爱的一部电影
我并没有别人那么感动,不知道为啥
早安我的公主。沉重的父爱。 戏剧开场，悲剧收场。美国大兵的Hey boy are you all alone我笑了。。。最终还是不能皆大欢喜啊
那个夸张搞怪的人去了
前半很无聊
在地獄看見天堂。
早安，公主！
我想一直和你做爱
太完美。
世界上最美丽的谎言与微笑。
逆境中的坚强与幽默，亲情与爱情
乐观的人生要有一颗透明的心。。。
以人性的美好展现战争的残酷
这就是所有人对生活都应该有的态度~
我看过的最感人的喜剧...
身兼编导演三职的罗伯托·贝尼尼用妙想天开的方式将一种几乎已经拍烂的题材——纳粹迫害犹太人点石成金，敬佩与对于和平的热爱于心底而生。
前
你会流泪
适合父亲节看的电影！
伟大的父亲~戛纳观众起立鼓掌12分钟致敬~
