有钱才能保护喜欢的人
印象很深刻的是黑白画面中的红色。
导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方
出门的时候，看到灯火辉煌的城市，会觉得一切幸福美好都是罪恶。。。
救人一命就是救全世界.
这不止是剧情，更是技术、镜头、剪辑、演技和配乐的综合胜利。表达是一出技巧活，不以剧本和背景定优劣，这一切都是导演的功力和运气造成，不可求，但可遇——《辛德勒的名单》可谓厚积薄发。而实论背景，辛德勒本人之事尚存争议，电影却已在全世界人面前诠释并且定性了，由此可见媒体的影响之大
请看一部没有笑容的电影吧
不仅仅是犹太人，而是整个人类的悲剧。
我哭死算了我
救人一命等于救全人类。集中营进得来，出不去，除非你从焚尸炉的烟囱里爬出去。
“凡救人一命，即救全世界！”一段如此深刻的历史，多么希望它早早结束，但如此一部经典的影片你却永远都不想它完结。感动于良知，印象很深刻的永远是黑白画面中的那一抹红色。在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。★★★★☆
很棒，直击人心。不知道什么时候中国也能拍出这样的电影。
属于看时激动,看完越想越没意思的那种
献给导演认真的态度和无数个小高潮
人性之恶，生命之荒谬
“你从来不喝醉，那是绝佳的自制力。自制力就是权力。” “权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。那是古代帝王风范。那才是权力。”
每一次看都有新鲜发现，每一次看都会内牛满面。
本来是五星，看到末尾变成四星了
媚俗！
最后辛德勒摘下自己的胸针，说自己原本还能再救一个人，痛哭失声的时候，我也已经哭得不成人形。从电影的任何一个角度都达到了直击人心的力量，面对人性，面对生命，辛德勒做出了让历史铭记的选择。经典之至，感人至深。
站台记录了那个年代可怕的未来和往昔，人心充斥的只有霸道和惨绝。
是经典,都该看一看.
不管有多少争议，在艺术上这是一部无可替代的作品。我们如何才能做出一部让外国人认同的关于南京大屠杀的电影呢？
辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。
黑白影像，关乎生命，在每一个长镜头里，都看到生命的跃动
一部没太大感觉的公认神片，拍的的确是很真实，但或许我口味重了点，还嫌不够残酷吧……最后辛德勒对着一千多人的一番话泪崩了，我和同学俩大男人在自习室默默泪流再默默用纸巾抹泪的场景太喜感了
美好的人性给我们这个丑恶的世界带来了一点希望。
又看了一遍《辛德勒的名单》。斯皮尔伯格像小学生第一次交作业一样用心、虔诚、小心翼翼。每个创作者都该记住自己的这个第一次。
以前不爱看 现在觉得超牛逼
辛德勒的名单，当时我看成希特勒了，还以为是间谍片，后来看了发现是救赎片。二战时期的片子大多是在救赎和摧残中纠结。日光之下再无鲜事。不过不能否认影片很不错。
爱电影必看的一部，黑白色里的红衣小女孩和温暖的烛光令人印象尤其深刻——导演很清楚我们需要怎样的震撼和感动
对里面纳粹扫荡犹太区，辛德勒立马山头那段印象很深，那抹全剧中唯一的红色真的让无数人揪起了心。约翰•威廉姆斯的犹太童谣配乐配得太好了，特意去搜了下中文歌词，无论我说错了什么都不要在意，我只想要你好好回来。。
其实人性和善良是不分国界的，在人类共同面临灾难的时候，人性的力量让我们能重生
佛说救人一命胜造七级浮屠，慈悲的伟大在于重视生命大于利益
因为时间很长，有周末时才能看。什么是权利？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑。这不叫权利，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可以判他死刑,也可以不判他死刑，于是赦免了他这就叫权利！
其实何必要丑化犹太人来衬托男主角
太赞了
电影质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线😊
我可以冷漠的看完整部影片。我深知我改变不了世界甚至改变不了自己
那个红色的小女孩
任何时刻，生命都值得被尊重，不允许任意践踏。
影片在压抑与感动中看完 唉 战争无情人有情 据说当时是可以制作彩色电影的 只是为了更好的表现剧本 导演选择黑白电影 除了那个小女孩的红色身影外
在惊人的残忍面前差强人意的英雄主义。
永远是经典
经典，值得一再的回味。看一次哭一次！
这类片子，在我的概念里，和读书时四大名著同等级别，大部头，轻易不敢触碰，一旦决心看就要掏心掏肺100%投入。很辛苦。看完都像心灵负重走了长征。平庸之恶也许只是借口。真的猛士敢于面对人性的黑暗与软弱，敢于跳到体制中做出自己的选择。像伟大的犹太裔导演斯皮尔伯格致敬。
主旋律，片段化，但是掩饰不住那份执着和认真的制作态度。最美的摄影果真都是黑白。光影运用极其出色。若干小高潮和小细节令人惊愕。让英国演员蹩脚的说带德国口音的英语到底还是阻碍了表演，让人出戏并加强做作感。人物塑造尚可，男主前后反差有点大，过渡没有做好，最后拔高有刻意感。
人性的光辉与阴暗
救人一命就是救整个世界
我实在没有耐性去看这部3个多小时的电影。还故意搞成黑白的！对我来说太冗长了，受不了。大家都说好，我也跟着说好吧。按着快进看完的，而且我觉得电影简介比电影本身所要表达的意思和主题好看。
感人的经典好电影，剧情，拍摄，表演都几乎完美！
“凡救人一命，即救全世界！”在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着，非常感人。
斯皮尔伯格最呕心沥血的作品，他的心血凝结于此，每个人都可以感受那股力量。
拯救一个人，也就是在拯救一个世界
触动
全片黑白，那个红色衣服的女孩太亮眼，亮眼得有些刺目。总有人说影片具有长久的意义巴拉巴拉，个人觉得任何东西都有时效性，就像我现在看永远都不会有那个时候人们看时的震撼……
能看上两遍都不腻的黑白杰作，印象深刻的红色小尸体震撼心灵，经典就是这样铸造而成的。
当你挽救了一条生命，就等于挽救了全世界。
看完有些心塞，愿世界和平吧
你我不在
拯救一个人的生命，就是拯救全世界
战争是可怕的  幸好我们活在和平的年代  每救一个人就是救了全世界 辛德勒哭泣自己做得还不够  真的很伟大  这个还是真实故事改编的  震撼  感人 经典的电影  我也想在你的墓碑上放上石头
我们国家为什么拍不出来？？？
一直想在看一遍，不知道自己还有没有这个勇气。
影片色彩凝重，看过后心情十分沉重……留下的是未来与希望.
非常震撼
当奥斯卡摘掉戒指说这个戒指也能救两个人的时候我泪奔了。斯导的绝对巅峰之作，完全从另一个角度描写二战的巅峰之作，后世完全无法超越的关于二战的巅峰之作。
最近看了几集最后一张签证，打算回刷这部剧，记忆里最深的印象可能就是特写的帮男主磨指甲的男主的手真美！半手控就是从这开始的。感情果然是人世间的最强武器。
它深刻地揭露了德国法西斯屠杀犹太人的恐怖罪行，并且具有极高的艺术性，它的思想的严肃性和非凡的艺术表现力都达到了几乎难以超越的深度。我们为它颁发奥斯卡大奖，对于影片的成就来说这是当之无愧的。而史蒂芬·斯皮尔伯格也以此片第１次夺得了奥斯卡最佳导演奖，对于他的才华来说，这是一份迟到的肯定。——第６６届奥斯卡奖评委会
拯救一个人，就是拯救整个世界
时刻提醒我们反战，反对专治，反对反智主义
《辛德勒的名单》采用老旧的黑白电影手法，却呈现了最为斑斓辉煌的人性，电影的胜利不仅在于剧情，镜头，演员，更在于这本自真实的故事，这个关乎辛德勒先生挽救犹太人标杆性的故事与史蒂文·斯皮尔伯格的执导，共同营造了这部电影史上瑰宝级的电影。“凡救一命，即救全世界”这既是电影最美的光。
不敢也不想看第二遍的电影
不是很适应黑白片子，但电影很令人震撼和感动，给人带来极大的思考。
脑中回荡着耶利米哀歌。每一个镜头都撕裂我。
在战争中保持人性应该很难吧
看过的最沉重的电影。
【拯救一人，即救全世界】在他们的眼中，可以看到对命运不可知和死亡的恐惧，在二战屠杀犹太人的历史中，有着人性至恶以及最黑暗处所衍生出来的善。和《夜与雾》的客观叙述不同，这里除了一个好的题材，还有一个好的故事，影片行云流水。“红衣小女孩”“点燃蜡烛”及最后的彩色影调无一不是希望和重生
和平中永不忘战争的罪恶，任何时候感谢生命的延续。
愤怒、悲悯，可是依然无法改变现实
任何时候都需要英雄
终于看了这片。震撼且感人。摄影、配乐、表演等近乎完美，真是主旋律片的极致。当然电影并非完美，有一些年代错误和穿帮，而且我不喜欢剧本里过于追求面面俱到展示犹太人被迫害，以至于中间大篇幅都一度以犹太人为中心而并非辛德勒。能看出导演在很克制地煽情并尽量减少刻意和做作（但还是有）。四星半
压抑。
选修课看过的一部片子只希望世上从此再无战争。
电影质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线。希望世界和平。
16年前，在一个设计项目的动画中的配乐采用了该影片的主题曲。那是一个纪念馆的设计项目，结果地方主要领导看完视频后眼镜湿润了。
体会不到别人口中的震撼
对于二战片，我不敢看第二次，太沉重了，心脏受不了。黑白画面中一点红，太有创意了。
辛德勒本人这个事情是有争议的，但电影的表达呈现太牛了，大气又引发思考
一个发人深省的故事    看完了能明白很多现实的东西
尼森演的太棒了！看电影时而惊呆，时而恐惧，更多的是担心，担心被发现，担心他会被杀掉。愿永远和平。
关于人性关于战争的电影，救人一命等于救了整个世界
我就喜欢看战争片，写人性的影片，犹太人在历史上真的蛮可怜的
一段历史的回忆，感人肺腑、发人深省！
觉得结尾拿着戒指说还能多救几个人，好矫情
这部影片的配乐相当优秀，具有强烈的感染力。
辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。
凡救一命,即救全世界。
印象深刻的一朵小红花
有人说这是斯皮尔伯格的一次借题发挥，讨巧嫌疑严重。我只能说同时你也没看到它作为一部美国电影所做出的牺牲和用心，一部有尊严的电影，克制住煽情本身它就赢了。★★★★★
大格局非常精彩，小细节一针见血。司令与女伶独处的一段尤其。在节日气氛下，司令像普通人一样感到寂寞，突然渴望与他的犹太人女伶交流。像神经质一样，用纳粹的思想进行自我审查，然后用犹太人使了蛊惑之术的理由自我说服，开始继续殴打女伶。
..........
救一个人，救一个世界。印象深刻。
看哭了
太虐心了，太虐心了
沉重地故事
只是有点长了。
黑白影像加深了历史的厚重感
辛德勒，连姆尼森
前
黑色沉重中闪耀的人性的光辉。
奥斯卡·辛德勒伟岸高大的身影犹如神一般存在
要尊重别人。
红衣小女孩是亮点啊
没有想象中好不过起点实在太高
是经典,都该看一看.
不说啥了
个人认为斯导最好的电影，严肃而具可看性。只是还是少不了他特有的煽情。
拯救一个人，就等于拯救全世界。
都是生命，血淋淋的鲜活或死去的生命……
历史经典
人性的伟大光辉
经典
"I forgive you....砰...."让我最震惊的一幕...那一枪就像打在我心上..
经典还是应该看一看的
黑白画面中的那一抹红色我会记住一辈子 当人拥有生杀大权时竟会如此残忍的忽略生命的重量 除去结尾拖沓的20分钟这就是一部神作
太长了。
经典不须多说
有国配
看一次哭一次～
内牛满面.....
震惊。很好的电影。
我喜欢的电影
救一个人，就是救了全世界。
两个片段：红衣服的小女孩，辛德勒临走时的失声痛苦。那段经典配乐，直至人内心
有空重看
红衣小女孩实乃点睛之笔
要看完需要很大的勇气
我记得那红衫的小女孩……
对比强烈运用
我哭了
不愧是一部伟作。
当初看完全是因为小提琴配乐……那个时候居然不知道有电影原声……
结尾，在放满象征着感激的石块的奥斯卡·辛德勒的墓碑上，一个人轻轻的将一束花放在上面，放在辛德勒的名字上面，远景中看去，一个衣着黑衣、身材高大的人默默的驻留在那里，是他，奥斯卡·辛德勒，永远活着的奥斯卡·辛德勒。
良知
美国
看过一句话，最好的战争片从来都是以反战为目的……生死残酷，带给人的往往是警示与震慑，据说导演主创冒着被杀害的威胁拍完了这部电影，这才是从影人的良心
很经典的二战片，意味深长，让人久久难忘！还有那个穿着红衣服的小女孩！
《辛德勒的名单》被喻为旷世之作，获了七个奥斯卡奖项。这部电影以二战为背景，讲述了一个名为辛德勒的德国商人从压榨战俘赚取暴利到觉醒并付出自己的身家来解救犹太人的故事。辛德勒不完美但真实，他是一个真实的英雄。
后大半段少高潮点。人性顶端。
这就是我们不曾参与的杀戮
这名单就是生命，以外的世界就是深渊。谁是摩西？是奥斯卡辛德勒，也是伊察斯坦。
我再也不想看二战相关的电影了。
……
很大气的一部作品。
一定要一点一点的看完..
that's the power
片刻的生命，终究是生命。拯救了一个人，等于拯救了全世界
好
完全没有不看的理由
