那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。
“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。
我还就给5星了  怎么样八
还是会哭。
永远是我在电影院所看过最好的电影
一部应该被记住的电影.
还用说么？太经典了。
生死两茫茫不思量自难忘
事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。
爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。
若干年后，2010年12月27日凌晨一点半，我不知道还有谁醒着没睡，还有谁和我一样，刚重温过这片子，或是刚刚打开准备重温。我又哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。
卡梅隆的剧本功夫其实还可以，但是这种美式主流领域内的穷小子操高贵小姐的故事注定无聊
我想失去的才是永恒的。
里奥纳多啊……
经典的经典的经典
这个过于经典
神话是这样出现的
你不能否认，它就是个传奇
爱情撼动全世界！2008.7.26 CCTV6
高中时代的大片，最让我动心的是音乐
当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。
1997年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。
看了四遍，最后一次也是五年前了吧。不知再拿出来重温的话，会不会嚎啕大哭，像小学那时一样。 1998，5
哭得稀里哗啦的
第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...
学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。
撸辣么多次的片居然没打分...
经典.
有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。
you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了
这部当年的大片感动了无数人，就是因为杰克和罗丝的爱情浪漫热烈而美好，至死不渝，犹记得沉船以后两个人漂浮在海上，杰克鼓励罗丝要活下去，他说不后悔打赌赢来了这张船票……泪流满面的人不在少数吧，看着杰克的面孔沉入海中，观众和罗丝一起经历了生离死别……爱情总是这样令人感动。
……………是的，這種片子我也哭過。細個嘛。
简直影响了我前二十年的爱情观
足垂青史
永不褪色的记忆
To make each day count.
经典中的经典，他永远存在我的心底。
超爱这部剧，当时感动死了
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。
经典的爱情影片，重温仍然感动！最帅的莱昂纳多！
经典就是经典，无数爱情故事的典范
我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里
剧本居然收入人民教育出版社教材，可想而知对我国的巨大影响力。
这部大片的感染力就是，尽管看过不止一次，剧情聊熟于心，当年3d重制上映时候大家还是很期待地去看，满场的人，然后再次被震撼。 对rose和jack来说，船上那几天是人生最精彩最美丽的几天，rose也用一生来纪念他。
特效在当时真的好棒，即使以今天的眼光来看也不落后，杰克和罗丝的爱情让人感动
"Every night in my dream, I see you, I feel you."
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负
很想念那个时候的我们
男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。
在灾难面前 人类的渺小无力 在死亡面前 人人平等 这部影片闪烁着人性的光辉 爱能跨过阶级 超越生死
有什么好说的呢，我十七岁看到这部片子，爱小李子爱到现在
超感动，他们勇敢追逐爱情，为爱而活的样子充满了魅力，那时候小李子太帅了，一举一动都是柔情，rose一颦一笑都是美丽，经典中的经典
如此平庸的一部片却缔造了一个票房神话。
非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊！
13年后，我才看了这部经典大片。美国人的商业片，从来都那么深入内心。我不可脱俗的被这场爱情感动，或者说我感动的是对爱的态度。灾难来得突然，对爱的考验也来得突然，容不得你准备，你必须用生命来完成这道题目。真爱，不会露怯。假爱，总会在灾难面前显得那么可笑。海洋没心，但你有海洋之心。
其实简单的故事，但画面太美好，简单的故事能讲好也是好事。
灾难面前见真情，他们的爱情千古流传
看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的
永远记得我心永恒是第一首我毫不知背景就听哭的歌
经典之所以成为经典
“You trust me”“I trust you”能遇到对的人，夫复何求？
经典~无需言语
这个剧真的是让我看一次哭一次，很棒！！！
You jump,I jump
失去的才是永恒的
感叹小李的帅气，其实我更想用beauty或者beaux。
你不能否认，它就是个传奇
不知为什么，今天才看这电影，但从来不急，就像任何一件人生中必须经历的事情，你知道总会到来的。那些早就从别人谈话中听来的感动和泪点，一一应中，但在此之前，终归是听来的。时间参和进去，电影不只是电影，生离死别，何止爱情。
犹记得初中时第一次看大船时的惊艳感，不仅仅是男女主的美貌还有画面和音乐
但凡是伟大的经典都是悲剧，因为失去的才是永恒的，人们才会永远记得，莱奥纳多好年轻，帅气
经典的电影！看几遍都不会烦
那份上天安排的邂逅、那份温柔的浪漫、那份舍我为你的感动，这部影片全能给你！
杰克和萝丝  小李子很好(๑• . •๑)
小李子在里面太帅了！看过一遍不敢再看第二遍！虐的我心肝疼( p′︵‵。)
这么多年后重新看真的觉得卡神真的是很厉害，这么多人的场面调度，那么大的压力，还能沉稳的拍片，佩服。不过看他的删节镜头还是很失望的，觉得这么蠢的戏怎么能拍出来，特别是那个备用版本的结局，又蠢又俗
觉得挺经典，多年以后仍然忘不了当时看时的感动和惋惜。
经典，永恒的主题爱情。爱情究竟是什么，它是怎么产生的？爱情是美好的，伟大的。
爱情片的典范。
爱情让人沉迷，让人坚强。
电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如《泰坦尼克号》这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。
第一部在电影院看的电影 当时是3d版本的   被两人的爱情感动 同时也被杰克帅到 真的是青葱少年啊 后来女的活下来 依然结婚生子 活到很久很久 也许在每一个深夜 她都会悼念这段短暂的爱情 我一直被感动着 现在听到我心永恒这首歌 还有流泪的冲动😭
经典
必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了
穷小子和富家女的爱情。
刻骨铭心的爱情是每个人都怀念的，很早就看过了，真的很感动！
我喜欢敬礼开枪自杀的那个警员，还有几位演奏师，让人敬佩
看了不止一遍，每一次看都能找到很多细节，很多能再一次感动到我的点。
那时候的小李子还是男神一枚！是部经典，唯美的爱情片。
汶川人都去电影院看过
我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会明白下一手牌会是什么，要学会理解生活。　　一张幸运的手牌给他换来了一张船票，却从此改变了他的命运。
如果十年前很抗拒，说没什么特别的，那是因为当年太年幼，你以为你能拥有比这更深刻的爱情。
當船體即將一裂為二的前夕，全船的電燈極其巧合似的停滯了，如失血前的暈眩、如窒息前的睜瞳，讓人驚覺這艘船原來是活著的──全片194分鐘，唯獨這幾秒，鐵達尼號才真正顯現出它原該是主人公的存在之感，而非羅密歐茱麗葉情話綿綿的打卡佈景而矣。
经典之作，看过2D版本,又看了一遍3D版的，很震撼！从小处着手，两个人的爱情的经过展开了泰坦尼克号大灾难的发生过程！
完美完美完美，三个多小时的电影，刷过无数遍，完美完美完美
大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。
当时上映的时候没看，后来再看完全没有任何感觉。
感人的爱情故事，当年第一次看的时候还在上学，看的时候泪流满面，现在再看亦是如此，同样的感动，同样的震撼，当露丝吹响哨时，给了我很大的震撼，那细微悠长的口哨声打在我心尖上。这声音是爱的离别，生的希望，是对杰克的承诺。
绝对经典不过时的爱情片，李子的美貌啊，太好看了，最后的海上诀别看一次哭一次，并不想考虑如果两人活下来会不会发现彼此不合适，起码当他们相爱时是真心的，杰克是愿意用生命去保护rose的
真爱无敌
爱情一旦久长，就不朽。当青春不再的rose带着少女的微笑以海洋之心祭奠那个永远沉睡在冰海的少年时，一切痛苦与分离在那一刻永生。
第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉~~
这个真的太经典，you jump i jump
最爱的影片。you jump，I jump。这句誓言倾倒了每个女生的心。时隔十几年，仍然在看这部影片。它让我相信爱情，无论电影剧情是否落入穷小子爱上富家女的俗套无论现实中的爱情多么忧伤。我总能在每次想起的时候从心底感到温暖从那时候开始认识卡梅隆，到今日在银幕上自己带给我们更多震撼
生死间最后的爱恋，不过每每回味这部电影，我总还是会想，如果不是泰坦尼克号的沉没，如果不是杰克的死亡，最后两人的爱情还会不会有这样所谓的可歌可泣。贫贱夫妻百事哀，杰克连一张船票的钱都没有，若露西脱离了家族坚持自己的爱情，最后十指不沾阳春水的她会怎样？其实电影里最可怜的是绿帽未婚夫吧
生命与爱情
船之将覆，爱之永恒
棒
满分，什么时候翻出来看都是满满的感动
看的未剪辑版当时还是很难借到的vcd，从各方面来说都很震撼
U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。
敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。
「赢得船票，登上船，遇见你，是我一生最美好的事情。」那个时候，小李还是一个英俊潇洒、风流倜傥的少年。
Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
怎么说呢~~当年哭惨了~~~现在~~恩~~恩~~
十多年前的经典啊
经典的爱情故事！You jump ,I jump.
经典中的经典。
很经典   很震撼人性的脆弱和伟大在苦难面前全部体现不了解这部片的人可能会觉得它是商业片但是即使是它也是成功的商业片男女主人公的故事告诉我们  人生的路都不平坦  但是人性的坚强和勇气却可以让我们面对挫折时能勇往直前感受阳光～
You jump,i jump！有些爱情就是刻骨铭心，经典的电影
家里刚买VCD的时候只有这张碟~~~一遍遍的看~~~撞山时船员台词都会背了~~
最经典！灾难面前的人性刻画淋漓。另外小李子太太太好看了
泰坦尼克可以沉没，永恒经典不可沉没。
十几年后，它的特技已经略显过时，它的诸多桥段看起来似乎那么俗套，但是它带给我的震撼与感动依旧没有变化。
如果泰坦尼克号最后没有撞冰山，那么结局会是怎样？Rose 是否会与Jack厮守终老。
开了商业巨片的先河，我居然到现在才看。Jack说， U jump, I jump～
我说的美好，大约在海底，在海洋之心。它被人捞起，让世人见识它的美丽。我又将它抛进海里，因为，它应陪着我最美的梦睡去。
评分：A
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
除了爱，哪里还有永恒？
海难悲剧中的浪漫更加浪漫，加上真实事件改编，浪漫X3
标记
【仙桃】
爱情真的是神奇的东西呢！小李那时候是真的帅 奈何岁月啧啧啧
20120420@WANDA VS大璇璇儿 没哭
经典
还不懂爱情时看过的第一遍
看了五遍了，已经还是能被打动。
跨越十五年又重温。
没啥好说的
爱`
是没有好到可以场场爆满啦。。。还拍了3D再圈钱，不过感动就是另外一回事了~
扑通一声水里见~
那会儿还在小学啊
好像这部电影也是我的爱情启蒙电影呢，哈哈，不好意思，碰个瓷………美国的大片才是大片啊，这场面真是震惊到我了！
这个大家都看过。。
小时候看一次哭一次。（现在看依然很感动，青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话）鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍？8.9
记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！
肉丝和夹克
摄影剪辑调度配乐音效场面还原都登峰造极，尽管爱情故事十分烂俗，但我就是不争气地被打动了。更重要的是，本片在深度上也绝非肤浅：对现代性和技术理性的反思、灾难前的种种人性(乐队,神父,老夫妻,查字典的外国家庭)、对生命的热爱(用最热忱的生活态度缅怀逝者,永不放弃)，片尾长镜头绝赞！（9.0/10）
最俗套电影里最好的爱情片
这么多年终于看了大船了..确实好好看啊，最后肉丝死后与jack重聚大船感动的我眼圈都红了。。太久没有电影能让我感动眼圈红了。。ps.电影里的jack给我一种周杰伦的感觉...
印象不深了，一年级看的。不过依然神作
这是我爱上电影的开始。
从小最爱，看一次哭一次，不解释。
love
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
少年的记忆
