大概广电局也不知道该从哪里剪
1、电影确实精彩。2、没有想象的难懂，相信你自己。3、总会有一个让你记一辈子的镜头。4、请降低期待值。5、请提前上厕所。6、记得关手机。7、一定要去影院，因为影院也是个造梦机器。8、记得听完结尾音乐。因为它负责让你醒来。9、极可能是近几年你在影院看过最精彩的电影。10、穿越吧少年
卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构...
一部电影好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。
植入意识不是某国的长项么
我的陀螺停不下来了。
一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界！！！
“既然做梦，就做大点” 这句太深得人心了。——2010年最天才的电影。“谁又能说，现实不是梦境。” Do you remember how you got here?
前期的口碑营销确实有点儿过了，绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，诺兰独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其遵循并热爱的怀古之风从人物造型，台词蔓延到拍摄手法以及特效制作上，不过正因为如此，一些动作戏上的处理还有视觉奇观的展现则还不是那么过瘾。
这电影看完就开始怀疑人生了，类似的还有《蝴蝶效应》《骇客帝国》《心慌方》《无姓之人》《攻壳机动队》《楚门的世界》等等……其实我突然觉得这一类题材影片的鼻祖明明就是动画片《魔方大厦》啊，郑渊洁威武。
《奠基》是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。
Nolan给了我们一场无法盗取的梦。
我还能说什么呢 出影院第一件事就是拿iphone 上豆瓣 至少5颗星啊 第156个评分的 哈哈哈哈 一直要用心用脑看的电影 内容很严谨 逻辑性强 非常好看 等高人仔细分析。。 又去影院 看了一遍 很爽 很抖擞
Christopher Nolan是天才!
列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。
一部影迷一定不要错过的电影，就像帝国杂志说的，这部影片就像是《黑客帝国》加上《纽约提喻法》，反物理学的探讨、精彩的动作场面、具有冲击力的情感、以及莱昂纳多令人吃惊的表演，都让人沉迷不已，这是诺兰电影的一个全新领域。
诺兰+莱昂纳多的电影，我无话可说！
迷离失所，戏假情真！
概念不算新鲜但还不错 ;p 充斥许多漂亮的慢动作镜头和带点匪夷所思的建筑构想，视觉效果挺棒的！偶尔会令我想起Paprika……
就那么一个创意，被大家吹得玄而又玄。片中充斥着毫无意义的枪战。看的过程中惟一的惊喜就是CCTV了。
确实挺好看。人人都在评论这片，我也评不出个鸟来了。因为《盗梦空间》这片，中国人民已经陷入了智商无限的癫狂幻想之中。人人都觉得自己的解释最牛逼，人人都觉得自己是哲学家，是心理学家，是数学家，是诺兰的知己。
一点也没有悬疑 剧情一般 结尾十分老套
诺兰后期的几部电影都犹如教科书般精确和经典。本片尤其如此，在所有的电影元素上都极其精准……故事层面也做到了商业和艺术的完美平衡。是我个人2010年的年度电影。
永远别用回忆来建构你的梦境
有人说诺兰克死了金敏……
【上海博纳银兴】【UME双安】心理学导论观摩教学片，植入了以下心理学概念：平衡觉、视错觉、记忆、梦境、认知空间、潜意识、防御、情绪、动机、强化、心理咨询。上个月在后海边，同学突然问：“怎么证明现实是真实存在的？”我答：“证明不了。”——这就是本片的缘起，它在试图证明。
窗口上，玛丽昂对莱昂纳多说，我跳！你也跳！结尾和片中的一些配乐，演唱者就是皮亚芙……
没感觉多好看，你们接着炒吧
……开放式结局……看到最后全影院一起喊：come on！
本片可用于测智商
这故事也忒烂了
MLGB诺兰你熊的！这TMD就是我想要拍的电影！！！
今敏大人啊~~您的点子被电影化，感觉好像科教片……
你们终于知道我每天晚上做这种梦有多累了吧
说了一个小时的废话以后，这片子才真正开始，然后紧接着就是一通没头没脑的乱打，有点儿有意思的东西也都被飞来飞去的汽车撞没了。它其实采用了最保守最罗唆的一种正叙方式，生怕大家看不明白。
我就是觉得NB，用那个最容易驳倒的辩词“有种你们也拍一个我看看！”
这片子我不打分，这片子把观众的潜意识里面的装B形象勾引出来然后展现的淋漓尽致
能让人叫好的谜语一定是比较好猜的那种。只有这样受众才会产生对自己智力的陶醉。就是一个基于真实和虚幻的循环结构设定加点动作片元素而已，没有其他任何东西了。一部没有什么意思的娱乐片。
这个间谍故事在动作指导方面趋向007邦德系列，其中不少桥段都是导演诺兰在向自己最爱的邦德电影【女王密使】致敬，在我看来【奠基】更像是一部科幻版的 007电影。 ★★★★★
HK iSquare。再过个10年的样子，应该就和The Shawshank Redemption一样，变成一部经典的鸡肋片。素质不低，但剪辑太碎，节奏也太仓促，结构的扭转还是掩盖不了一个弱剧本。另外实在对那些视诺兰如神明的文青对怀疑者的五毛式口气感到不解....
nolan的片一定要有痴情男死老婆么。。我觉得这片真的一般，部分情节拖沓，nolan的片总是看似很高科技，等琢磨清楚了觉得bug也挺多。小李为什么发育成了这样。
豪华版memento
神作！！！！！！！！
“新概念、新想法、新观点是一部好电影所赋予的比票根寿命还长的纪念品。”究竟是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周，又有谁知道！最后陀螺有没有倒下，对我已经没有什么差别了
今年第一部让我还没看完就觉得烂得看不下去想回家的电影…
You're waiting for a train, a train that will take you far away. You know where you hope this train will take you, but you can't be sure. But it doesn't matter - because we'll be together.
一定要耐心看完字幕。我承认最后那几秒镜头我完全没想到……
国外电影结构剧情技术意识都如此了，让国产电影情何以堪。。。
这部片试图从头看了好几遍，但都没有看到最后，我智商不够啊，烧脑
电影啊，造梦艺术，一部电影能拍成这样，至少在娱乐功能上已经登峰造极了，两个半小时黑漆漆的电影院里，我一直在梦里，跟我生活的现实世界完全无关。诺兰，我继续做你的粉丝。
这部电影真心不错。反物理学的探讨、旋转的动作场面、具有冲击力的背影音乐等，在影片的后半段，这些因素合力将你催眠，将你带入诺兰设定的电影梦境之中。
又是一部 一遍看不懂的大作简短评价就是周庄梦蝶今天去看了早场的第一场，发现还得再去看一遍。看过的朋友说说看，结局是开放式的吗？
You mustn't be afraid to dream a little bigger, darling.
烧脑片的内涵不是故弄玄虚让人云里雾里，要烧脑要符合逻辑要剪辑清晰要有故事完整性要有适当人性探讨，诺兰这部影片是典范，加上小李子简直完美。
一环接一环，很烧脑，有意思。
你永远记不起一个梦的开端，就像记不起我们如何来到这个世界上。
这故事对我有致命吸引力。好看死了。虽然觉得有点急躁可以做得更好，并且本应可以再往人物和故事的深度发掘。
很是失望。本片创意构思和特效场面都还远不够震撼，叙事上有点弄巧成拙，故事发展全部依赖大段大段的对白，不痛不痒矫揉造作的情感戏形同鸡肋，再加上迪卡极为拙劣的演技，使此片不可避免地成为一部平庸之作。剧情谈不上有多复杂艰深，想象力也远不及《黑客帝国》《移魂都市》等佳作
立片基础是sci-fi梦的控制，所以如果要是认真的逻辑探讨你就输了。高射炮打蚊子的剧情设计，故弄玄虚的各条线，强大的CG，神来一笔的配乐，众多让人一见倾心的大配小配。最后40分钟拖沓无比，全片需要全神贯注。btw男主你还要继续减肥，卡在小巷内一段我差点不厚道的笑噎过去
诺兰的电影逻辑性特别强，特别好看，演员选的也好
看到最后感觉自己都出现幻觉了
剧情简直碉堡，编剧太神了!导演叙事手法运用的如火纯情，使得剧情跌宕起伏，连最后的结局都设置了悬疑。看完后还一直在自己脑海里回忆剧情，给自己解惑
很精彩很烧脑！酷！！！
小李子真的是好帅！但是说实话，并没有完完全全看懂影片。
观影全程紧跟剧情，既使这样看到结局，我都没看明白是在梦境中还是在现实中。烧脑呀，真是烧脑。
诺兰变魔术上瘾了哇，用梦包了蹩脚的好莱坞杂碎糊弄观众，又是苦男死女执念的爱情戏 罗嗦的东西太多可以砍掉一个小时 重点放在小萝莉身上就好了 ，最关键的这片子有邪教向现实虚幻鼓励自杀。。。我就做过梦中梦 我在梦里梦见我的梦醒了
看不懂
梦境与现实，亦真亦幻，用异想天开的想象力考验着我们的判断能力。
故事的架构本身实际上仍旧是在类型片的领域内厮混 如此多的大制作动作部分也决定片子本身是走票房路线 不过谁规定走这一路线就不能有深意呢 即使亡妻情 梦中梦的设定都不算新鲜 但诺兰对节奏和视觉效果的把握却值得称道 宏大场景和开放结局 以及令人印象深刻的大量走道场景 可说是类型片巅峰作
真的是非常好看。
梦中梦，超级酷的，想起清明梦，我尝试过清明梦，可总是在意识到自己在做梦时就立马醒了哈哈哈哈，表白小李子~
好喜欢里面变幻的空间感，梦真是神奇的东西。创意太牛，完全改变看法的一部电影。
很难看懂，耗费了我不少脑细胞，三重梦境，一环又一环犹如陀螺一般停不下来，陷入层层轮回当中。如果你愿意相信平行宇宙，愿意相信那里有另一个你，过着你梦想中的生活，那谁还愿意醒来呢？
要论脑洞 我最服的就是这一部了 经典之作 诺兰真不是一般人可超越！
就喜欢看这种看一遍看不懂的电影，还有演员都好帅……
创意很棒，就知道这是个大套套小套的故事，和诺兰早期那个短片《Doodlebug》一样。抛开创意，其实本质很简单，就是《Doodlebug》的2010升级版，加入了《骗中骗》《穆赫兰道》《禁闭岛》等修改补丁。不过如果是“老婆回到真实世界，小李自始至终还在梦中？”的话我就喜欢这片子了
穿越吧年轻人
经典
不错不错
忙忙碌碌的回忆
没看到底。
久久不能忘怀……
太烧脑了，没完全看懂，这类电影可以看好几遍因为一遍不能看懂。。。。。。。。。。。。。
故事和概念很牛，逻辑关系也很严谨。虽然场面不够大片。
电影拍到这份儿上，也不好意思找他的毛病了
虽然感觉挺烧脑的，但不可否认，也很精彩啊，很不错。
讲真看不太懂，没法给高评分
第一次看还是选择中文版好一些。20171005终于想起来二刷，为当面的自己汗颜。明明自己电影院睡着了，只能留下那种模棱两可的评价，这次转为5星好评。
庄周一句话就搞掂了，费那劲儿干啥
看过以后曾经有一段时间经常怀疑自己在做梦
科幻就是能够无休止的满足你的幻想。却也让你无限的失望。你追逐却也达不到的世界。
你最好无须在观影前过多参与剧情解析，相信经历过原始诺兰的《追随》、疯狂倒叙的《失忆》、隐线极深的《魔道》以及道德哲学的《黑骑士》。《奠基》不会更隐晦到让你失眠。我的观影建议：享受诺兰近乎完美的画面哲学，听得懂英文的请无视字幕，不要错过一些被严肃剧情隐藏的幽默，最后，不要剧透。
不错
包着糖衣的老鼠药
科幻片的一个小巅峰
我看懂了 哈哈
做计要再看一遍，才能懂。
应该再看一遍
超爱
目不转睛地看。。。
小李演技越来越棒 诺兰的故事架构还是很棒的
梦中梦，梦里梦···
大片！超爱！更别说里面那么多我爱的演员了！
迷迷糊糊
诺兰大叔的片子，还是他自己的风格，明明很难懂却无法阻止对他的爱，这样的佳作也只有诺兰拍的出来
感觉很神幻，真的挺好的，让人很容易入情
great loop~ 你们都被INCEPTION了。。。。
这部片子很多国人看不懂，真服了。。。神导的大商业片就是牛~在国内是大火啊
“要做梦就做大胆一点”，憋尿2个半小时看完了，讲打怪升级的故事。
我似个没文化的 不能理解。。。
梅雨晚秋，我记得的。
和刘海亮汀汀他们一起看的~
印象最深的是梅尔的死，究竟是谁断送的，那个不停旋转的陀螺，现实与梦境的混淆……
庄周梦蝶而已，之上只有好莱坞，不如期望。说来Nolan不知道是不是中国哲学的爱好者，他的精湛短片doodlebug虽然只有三分钟，但比这片子的哲理丰富多了。
脑洞挺大的电影能拍出这样的逻辑性不得不佩服诺兰 很多人说烧脑 不要害怕 只要仔细看都是能看明白的 还不能区分智商…不过看各种大神们的分析真的是折服 有的说得有理 有的完全是脑洞好么…最后结局 我倾向于现实…
梦中的梦中！其实我觉得结局应该给得很明确啊，陀螺倒了的声音，为什么好多人还会纠结现实还是梦境呢？还是看电影时没等到字幕的最后？
脑细胞不够用没看懂  但是特效演员确实很震撼呐 题材也新颖
五層(六層？)的套盒結構的確懾人，但怎麼每一層潛意識都是陳舊的槍戰、槍戰、槍戰？荷里活類型片已佔據了潛意識的每一區嗎……
精彩，诺兰引领一个时代，给我一个不打五星的理由
算是有半部好片 ~ ! 前半部的入夢 , 分析 , 再入夢等惰節密集得來處理得亦算流暢 . 但後半部則好像除了要貫徹電影的主旨之餘 , 還要照顧科幻動作片迷的囗味 , 因而顯得有點力有不棣 ~ !但整體其實已是Nolan暫時最好的荷里活大製作 ~ ! ★★★半 ~ !
喜欢
14/09/2010 想这么一起黏在电影院的座位上变老。
一花一世界，一个陀螺引发的颠覆世界观
这部电影信息量巨大略烧脑，但剧情丝丝入扣让人看的非常舒服。影片中拿出纸风车那段感动到我了。
黑客帝国后好莱坞最佳科幻片。融入了庄周梦蝶式哲思、杨过离开古墓式情感探讨，展现了逻辑的魅力、开拓了电影表达的疆界，在最后一刻结构和情感的张力逐层引爆至顶点，让人惊叹。故事结局其实早有解答：只要我们在一起，火车是通往虚幻还是真实并不重要，一切取决于我们相信与否。小李只是不愿看清现实
“创造”了个世界 导演可以去写个像哈利波特的书
很有感觉的一部电影.
很难懂，得慢慢看。剧情有点拖沓……
我眼拙。不过剧情还是吸引人的。
想象力很丰富，还有三层梦境？！！!
四颗星
这想象令人赞叹···
看得累死我了。
论文
小李子还是很上进的，为了小金人，接的都是好片子。但这片子太烧脑了，记得那天下班太累，看这电影时居然中间睡着了⊙﹏⊙。
给四星半。迷宫效果还不够好，那枚螺旋也不够神奇。
当年看过的最好看的科幻片，烧脑，颠覆你的想象力，编剧出奇
there's only one dream; it is the whole story.
上大学看的第一部电影。
阿凡达的高潮戏四十分钟，盗梦空间的高潮居然超过一个小时，一定要去戏院看，体验这份超长的焦虑，字幕后的额外audio内容错过也不可惜
一场无法盗取的梦
似醒非醒的人生最蛋疼
所以最后他回去了么？我觉得陀螺会停下来的TT好吧理想主义者。我很懊恼没有去电影院看IMAX。。。
很强悍  可是有点看不懂主题
我擦  给绕糊涂了
好看死了~
Smart,Clever,Intelligent,Complicated,Funny and Excited.Two Thumbs Up!
我日。容我用一晚上消化一下，但可以肯定的是，我要看第二遍！还有，谁说最后有彩蛋的！！！坐到就剩我一人了也没有彩蛋！
话就不多说了，一部电影能拍成这样，令人膜拜~
平庸之作
梦与现实。
跟莉莉在南京看的，很好懂啊，有什么可分析的
大爷的，智商有限，电影大体逻辑看懂了，但是大神们都说的各种高深内涵，没有体会到。
NB
既有科学又有不科学的地方。
怎么说呢，超爱这种逻辑性的东西！
不是我的菜
不甚喜欢
如果此片不给5星· 我不知道还能给什么片5星。。所以好好看吧！
几层梦境？忘记了，有空再看看
