 2.主任务：由用户从键盘给定任意正整数n，打印1+2+3+...n的和  
 2.1 任务分析  
这个问题是多个整型数的加法运算(暂不考虑用等差数列的求和公式来计算)，首先需要解决如下两个问题：

- 如何让用户从键盘给定任意整数？
- 如何实现两个及多个整数的加法运算？

随后，我们注意到，实际上程序在运行前并不知道用户将要输入整数n的具体数值，并且因此也不知道实际会有几个整数相加，只有用户输入以后才能得到具体数值。这种情况下，任务应该如何完成？

 2.2 数学运算
 
 - 键入如下代码片段，按下`Alt+enter`执行，并观察执行结果。
```python
print(1+2)
print(5+6+7+8+9+10)
```
可以看到，对2个整数或多个整数的加法运算，可以直接被运算出来，并可由print()函数打印到显示器上。
- 键入如下代码并观察执行结果。
```python
print(8-100+20*5)
print(3.142*8)
print((973*863+985*211)/2011)
```
通过各种数学运算符号及括号的组合称为**算数表达式**可以利用各种算数表达式，通过python把计算机作为一台计算器来使用。

 - 键入如下代码并观察执行结果。

```python
print(1+2+3+4+n)
```
结果可能会出乎读者预料(但不出作者预料，笑)，jupyter notebook运行结果中给出多行英文。实际上，代码运行出现了错误，这些结果就是出错提示。结果中重复了我们上面键入的代码，表示这条语句`SyntaxError: invalid syntax`，意思是语法错误。
句法错误是什么？好复杂，不过暂时先不用去考虑那么多，我们知道出错了，但是我们只是命令计算机把一些整数相加并打印到屏幕而已啊？
仔细审视一下这行代码，在括号内部`1+2+3+4`应该没有问题，但是后面的`+n`中，`n`只有两种可能，字符串或者数字，如果这里的`n`是字符串，则数字与字符串相加我们暂时还没有定义；如果是一个数字，则数字`n`还没有具体的值，无法进行计算，因此计算机给出错误的提示是非常合理的。  
 2.3 变量与赋值
 
- 键入如下代码并观察执行结果。
```python
n=2
n=5
m=7.2
print(1+2+3+4+n)
print(1+2+3+4-m)
```
代码解析：

 - `n`，`m`，由于其值可以被改变，因此叫做**变量**。
 - `n=5`与`m=7.2`都叫做赋值语句，该语句命令计算机将`=`右侧的赋值给左侧变量，赋值后变量的值就与右侧的数值相等。
 - `=`为赋值运算符。  
我们先尝试计算从1加到100的值。
 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
n=100
print(1+2+3+4+5+...n)
```
上述代码仍然会得到语法错误的提示。`...`并非运算符，`...n`也非数值，这段代码并不能让计算机推理出`...`要表达的含义。

- 键入如下代码并观察执行结果。
```python
x1=1
x2=1+x1
x3=1+x2
x4=1+x3
...
x100=1+x99
print(x100)
```
与前类似，结果依旧是语法错误。我们必须用计算机能够通过程序语言**理解**的方式，也即是说，所用代码必须严格限定在程序语言所规定的词汇与语法之中。
虽然上述两次尝试均告失败，但我们也并非一无所获，如果我们真的把所有100个数字在一行加起来，或者写100行依次相加的代码，一定能够得到从1加到100的正确计算结果(确有学生在考试时对1加到100用类似方法作答)，但这种重复劳动确实过于无聊。
对这类重复劳动，python语言引入循环来解决。在正式介绍while循环之前，我们先：

 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
n=0
n=n+1
print(n)
n=n+2
print(n)
n=n+3
print(n)
```
结果是否再次出乎预料？对上述明显错误的数学等式程序居然没有给出任何`XXXError`的结果。事实上，上述代码中带有`=`的三条语句其实是三个赋值语句二并非数学的等式，因为在python语言中，`=`是赋值符号。`n=n+1`的含义其实是将n+1的值赋给n，这行语句执行后的结果是，n比之前增加了1，这种运算也称为**自加运算**。  
 2.4 while循环、缩进与代码块

- 键入如下代码并观察执行结果。
```python
n=7
i=0
while i<n:
    i=i+1       #注意，i前面须敲4次空格
    print(i)    #注意，print前面须敲4次空格
```
由结果可知，这段代码能够得到从1到7之间的所有整数。本段代码中：

- `#`是**注释符号**，`#`之后的同行文字，是对代码加以解释说明的，python并不执行。
- 4个空格是python语言的**代码缩进**，用来来划分**程序层次**(注意，须是[^1]恰好4个空格)。
- `i=i+1`与`print(i)`是连续两行，且缩进相同，因此属于同一层次，属于同一层次的一或多行代码称为**代码块**。处在循环内部层次的代码块被称为**循环体**。
- 为了能够程序能够循环往复执行，python语言使用单词`while`命令程序开始循环，陆续还会接触到一些类似while这样的单词，这些单词比较正式的名称为：**关键字**[^2]。
- `<`是一个**比较运算符**；`i<n`是一种**条件表达式**，条件表达式多通过比较运算符来构造，更多条件表达式的内容后续将陆续介绍；比较运算后的结果称为**比较表达式的值**，只有两种可能值：**True**或者**False**，即**真**或者**假**。True与False被称为**逻辑值**，表达逻辑值的变量类型称为**逻辑类型**。比较运算符两端的对象类型必须一致才可以比较，键入如下代码并观察执行结果。
```python
print(10>5)             #正确执行，打印True
print(10<1.1)           #正确执行，打印False
flag=False              #flag为逻辑类型的变量，值为False
print(flag)             #正确执行
print(10<'example')     #类型不同，语法错误
```
- while循环的基本语法如下(此处以后画框图，或者手绘)：
```python
while 条件表达式:
    循环体(语句块)
```
`while`，`条件表达式:`及`循环体`三者构成了完整的while循环结构。程序运行到while语句时，如果条件表达式的值为False)，不执行循环体，程序将从循环体下一行（即退出这个循环结构）开始继续执行。否则条件表达式的值为True，程序将执行循环体代码，且循环体代码全部执行完毕后，将重新回转到while语句，重新计算条件表达式，根据条件表达式的值，来决定下一步(再次执行循环体或者退出循环)。

- 键入如下代码并观察执行结果。
```python
n=100
i=0
total=0
while i<n:          #注意条件表达式中的i随循环每次在变化
    i=i+1
    total=total+i
print(total)
```
OK，理论上我们已经能够用python编程计算出从1加到任意整数n的和，循环结构其实是程序最强大的武器，这台*计算器*也随着循环的引入变得十分强大。接下来，只要将本段程序中的第一行`n=100`中`n`的值改为由键盘读入就可以完满解决任务2了。

 2.5 从键盘获得输入与类型转换
 
- 键入如下代码并执行。
```python
n=input()
print(n)
```
 - 在提示框中键入`100`并回车，观察程序运行结果。再次执行这段程序，在提示框中键入`hello`并回车，观察程序运行结果。

input()函数从键盘接受输入，以回车作为输入结束，键盘输入的所有字符均被视为字符串，该字符串作为input()函数的值，如果输入`100`，则input()的值就是字符串`100`，如果输入`hello`，则input()的值就是字符串`hello`。

- 键入如下代码并执行。
```python
n=input()
print(n+100)
```
- 在提示框中键入`100`并回车，观察程序运行结果。

程序运行结果提示`TypeError`，表示类型错误，程序认为我们在提示框中输入的`100`是字符串，而字符串与数字相加没有定义，我们需要在程序中，将字符串`'100'`转换为整型数`100`。

- 键入如下代码并执行。
```python
n=input()
n=int(n)    #将n从字符串转换成整型
print(n+100)
```

- 在提示框中键入`100`并回车，观察程序运行结果。
- int()函数可将其括号内部的对象转换为整型。注意并非所有对象均可直接转为整型。键入如下代码并观察执行结果。
```python
int('4078')     #可以
int(4078)       #可以
int(407.8)      #可以
int('hello')    #不可以
```
OK，我们已经能够从键盘获得输入n，并转换为可以进行数值运算的整型。  
 2.6 拓展与总结
 
 - 常用数学运算符。键入如下代码(注释可不键入)并观察执行结果。
```python
print(4+6)      #运算符:'+'。功能：加法。结果：10
print(3.5-2)    #运算符:'-'，功能：减法。结果：1.5
print(9*9)      #运算符:'*'，功能：乘法。结果：81
print(5/2)      #运算符:'/'，功能：除法。结果：2.5
print(5**3)     #运算符:'**'，功能：乘幂。结果：125
print(5//2)     #运算符:'//'，功能：整除(舍去小数部分)。结果：2
print(7%3)      #运算符:'%'，功能：求余数(模)。结果：1
```
各种数学运算符有一定优先级的，比如先乘除后加减等。具体优先级的顺序，请参见附录XXX优先级表，这个表一般很少翻看，因为我们总可以利用小括号来保证运算次序与我们期望的一致。

 - 变量类型。python语言中，变量的类型在赋值时被确定，取决于赋值运算符右侧对象的类型。已经介绍的有整型、浮点型及字符串类型，更多类型将在后续章节陆续介绍。
 - 变量的命名。虽然程序中，同一个变量其不同的名字，一般不影响程序的运行结果，但是变量命名必须合法。此外，变量名有好坏之分，好的变量名可以让人更容易理解程序。变量命名的详细介绍请参考`https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/`。以下列出几条重要规则(其中前三条是保证变量合法性，必须遵守):
  - 变量名只能含有数字、字母和下划线
  - 数字不能是第一个字符；
  - 不能用python的关键字给变量命名；
  - 选择能够清晰明了描述变量用途的名字；
  - 不要太长；
  - 命名习惯前后保持一致。
 - 空格使用。良好的空格使用可以使程序易读性更好。除了每行的开始以外，语句代码内部各种对象如运算符、变量、数值、字符串及关键字等的两侧插入空格均为合法，不影响程序执行。注意，由于python语言利用空格来划分程序层次，因此行首空格不能随意添加或减少。键入如下代码(注释可不键入)并观察执行结果。
```python
n=10
  n=10      #对齐错误`IndentationError`
```
 - 自更新运算。除了已经介绍的自加运算外，python还有自减、自乘及自除等运算，还可以将运算符与赋值操作合并来简化代码。键入如下代码(注释可不键入)并观察执行结果。
```python
i = 0
i = i + 1       #自加运算
print(i)
i = 0
i += 1          #自加运算与赋值合并
print(i)
i = 0
i = i - 1       #自减运算
print(i)
i = 0
i -= 1          #自减运算与赋值合并
print(i)
i = 10
i = i * 10      #自乘运算
print(i)
i = 10
i *= 10         #自乘运算与赋值合并
print(i)
i = 10
i = i / 10      #自除运算
print(i)
i = 10
i /= 10         #自除运算与赋值合并
print(i)
i = 10
i = i % 3       #自求余运算
print(i)
i = 10
i %= 3         #自求余运算与赋值合并
print(i)
i = 10
i = i // 3     #自整除运算
print(i)
i = 10
i //= 3        #自整除运算与赋值合并
print(i)
i = 10
i = i ** 3     #自乘幂运算
print(i)
i = 10
i **= 3        #自乘幂运算与赋值合并
print(i)
```
 - 空行与注释。为使程序更易懂易读，除了养成良好的变量命名习惯外，还需要多利用空行与注释。空行是为了使逻辑不十分紧密的代码分割，python并不执行空行。python语言的注释除了以`#`为开头的单行注释以外，还存在多行注释。键入如下代码并观察执行结果。
```python
'''
这是一段注释
作为多行注释的示例
也是含有空行程序的示例
'''
i = 10
i = i ** 3    
print(i)

i = 10
i **= 3       
print(i)
```
 - 比较运算符。python提供了多个比较运算符。键入如下代码(注释可不键入)并观察执行结果。
```python
print(10 == 10)       #运算符：'=='。说明：等于。表达式值：True
print(10 != 10)       #运算符：'!='。说明：不等于。表达式值：False
print(10 > 5.1)       #运算符：'>'。说明：大于。表达式值：True
print(10.2 < 5)       #运算符：'<'。说明：小于。表达式值：False
print(5 >= 10)        #运算符：'>='。说明：大于等于。表达式值：False
print(5 <= 10)        #运算符：'<='。说明：小于等于。表达式值：True
```
比较运算符甚至可以进行字符串之间的比较，会得到基于字母顺序的比较结果。但是python不允许用除了`==`及`!=`外的比较运算符对不同类型的对象进行比较。键入如下代码(注释可不键入)并观察执行结果。
```python
print('apple' > 'banana')
print('red' == 'red')
print('red' == 10)          #可以，不同类型，所以False
print('red' != 10)  
print('red' >= 10)          #错误，不同类型
```

- 逻辑运算符。python提供了3个逻辑运算符，可以进行逻辑运算。键入如下代码并观察执行结果。
```python
a = True
b = False

print(a and b)
print(a and True)
print(False and b)
print(a or b)
print(b or True)
print(not a)
print(not b)
print(not a and b)
```

逻辑运算符|描述|例子|
--|--|---|
and|逻辑与运算符，如果两侧操作均为True则值True|a and b|
or|逻辑或运算符，如果两侧操作有一个为True则值为True|a or b|
not|逻辑非运算符|not a|


 - input()函数。在直接使用input()函数获得用户输入的时候，用户往往不知道需要做什么，其实可以在括号内键入任意字符串，用以提示用户。键入如下代码并观察执行结果。
```python
n = input('请输入一个整数，按回车结束。')
print(n)
```
 - 常用类型转换。键入如下代码并观察执行结果。

类型转换函数|描述|例子|
--|--|---|
int|转换成整型数|int('100')|
float|转换成浮点数|float('100.123')|
str|转换成字符串|str(100.1234)|

注意，并非所有的对象均可以自由转换，只限于能够转换的对象如：
```python
a = 10
int('a')            #错误，无法转换
```
```python
int('5*5')            #错误，无法转换
```
 
 2.7 完整代码
```python
#任务2：由用户从键盘给定任意正整数n，打印1+2+3+...n的和

n = int(input('请输入一个正整数，以回车结束。'))

i = 0
total = 0

while i < n:
    i = i + 1
    total = total + i
    
print(total)
```
 2.8 实践与练习
 
 - 练习1：仿照任务2完整代码，打印n!。
 - 实践1：键入如下代码并观察执行结果。
```python
name = input('请输入你的姓名，以回车结束。')
print('你好', name)

n = int(input('请输入一个正整数，以回车结束。'))
m = int(input('请输入一个正整数，以回车结束。'))

print('两个数的和是：', m+n)
print('再见！', name)
```
 - 练习2：仿照实践1，写出由用户指定整数个数，并由用户输入多个整数，并求和的代码。
 - 练习3：用户可以输入的任意多个数字，直到用户不想输入为止。
 - 练习4：用户可以输入的任意多个数字，直到: 输入所有数字的和比当前输入数字小，且输入所有数字的积大于500。

[^1]:实际上有多种代码缩进方式，我们推荐并只介绍python创始人采用的这种方式。

[^2]:python关键字列表请参见附录XXXX。
