 3.由用户输入几个整数，打印最大值，最小值、平均值。  
 3.1 任务简介与分析  
这个任务的流程是，首先让用户输入一个整数n，随后用户将输入n个数字。程序将给出这n个数字的最大值、最小值以及均值。  
很容易想到用while循环来请求用户输入n个数，考虑到所有数字用户只输入一次，因此我们需要在这个过程中，同时将最大值、最小值及均值求出。求均值可利用上一节的求和解决，求最值则需要我们在一系列数中进行比较与选择。那么，如何根据比较来选择呢？

 3.2 if条件分支语句（以后别忘记补图或者手绘）
 - 键入如下代码，执行2次，让第一次输入的m大于n，第二次输入的m小于或者等于n，并观察执行结果。
```python
m = int(input('请输入第一个数，回车结束'))
n = int(input('请输入第二个数，回车结束'))
if m > n:
    n *= 2
    print('将小的数字乘以2。')
print(n)
```
本段代码中if是条件分支语句的关键字。其基本结构是：
```python
if 条件表达式:
    语句块
```
当条件表达式的值为`True`，执行语句块，否则就跳过语句块继续执行。观察上面的基本结构，会发现其与while循环结构格式很相似，只不过是当条件表达式值为`True`时，条件分支语句只执行语句块一次，之后不需要再考虑条件表达式的值；while循环语句需要回到条件表达式，再次求值，以决定是否再次执行语句块(循环体)或者退出循环体。

 - 键入如下代码，执行2次，让第一次输入的m大于n，第二次输入的m小于或者等于n，并观察执行结果。
```python
m = int(input('请输入第一个数，回车结束'))
n = int(input('请输入第二个数，回车结束'))
if m > n:
    print(m, '>', n)
else:
    print(m, '<=', n)
```
本段代码中else也是条件分支语句的关键字。带else的条件分支语句也称为if...else结构，其基本结构是：
```python
if 条件表达式:
    语句块1
else:
    语句块2
```
当条件表达式的值为`True`，就执行语句块1，否则就执行语句块2。注意，如果执行语句块1，执行完毕后，程序将自动跳到语句块2的下一行，继续执行其他语句。因此，这两个语句块只能有一个被执行，执行后就退出这个条件分支结构，这也是条件分支结构名称的由来。if...else结构有两个分支，分别是语句块1和语句块2。

 - 键入如下代码，执行3次，确保程序可以执行到3个分支，并观察执行结果。
```python
m = int(input('请输入第一个数，回车结束'))
n = int(input('请输入第二个数，回车结束'))
if m > n:
    print(m, '>', n)
elif m < n:
    print(m, '<', n)
else:
    print(m, '=', n)
```
本段代码中的elif是条件分支语句的另一个关键字，是else if的简写，即：否则如果。结构称为if...elif...else分支结构，其基本结构是：
```python
if 条件表达式1:
    语句块1
elif 条件表达式2:       #elif语句及对应语句块可以多个
    语句块2
else:
    语句块3
```
上述结构共有三个分支，只有一个分支能够被执行。程序首先从if语句开始执行，如果条件表达式1的值为`True`，执行语句块1，否则(即条件表达式1的值为False)如果条件表达式2的值为`True`，执行语句块2，否则(即条件表达式1的值与2的值均为False)执行语句块3。
通过增加elif以及对应的语句块，if...elif...else结构能够进行多个分支的处理。

 - 键入如下代码，执行多次，确保程序可以执行到多个分支，并观察执行结果。
```python
m = int(input('请输入一个数，回车结束'))
if m > 1000:
    print(m, '>', 1000)
elif m > 500:
    print(m, '>', 500)
elif m > 100:
    print(m, '>', 100)
elif m > 0:
    print(m, '>', 0)
else:
    print(m, '<=', 0)
```
 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
m = int(input('请输入一个数，回车结束'))
if m > 1000:
    print(m, '>', 1000)
elif:                       #错误
    print(m, '>', 500)
else:
    print(m, '<=', 500)
```
出现句法错误，说明elif后一定要有条件表达式。
 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
m = int(input('请输入一个整数，回车结束'))
if m > 1000:
    print(m, '>', 1000)
else:
    print(m, '>', 500)
else:                       #错误
    print(m, '<=', 500)
```
出现语法错误，条件分支结构不能有多个else。
掌握了条件分支这一利器以后，就可以解决最值问题了，这里以求最大值为例。在输入代码之前，我们先思考下策略，这与大多数人从一堆数字种找到最大值的策略是一致的：每个数字看过去，先记住第一个数(当前最大值)，遇到较大的数字就记住(当前最大值)，直到最后一个数，则记住的这个数字就是最大值。
 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
max_number = int(input('请输入一个整数，回车结束'))

i = 0
while i < 10:
    i += 1
    n = int(input('请输入一个整数，回车结束'))
    if n > max_number:
        max_number = n

print('最大值是：', max_number)
```
好，我们顺利的求出了最大值。值得说明的是，本段代码中首次出现了多个层次，if结构整体都在while结构循环体层次中，`max_number = n`处于if结构的分支层次中，因此前面需要有8个空格。最后一行的print()不在循环结构中，它与while语句处于同一个层次，用空行分割是便于更清晰的阅读。
 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
max_number = int(input('请输入一个整数，回车结束'))

i = 0
while i < 10:
    i += 1
    n = int(input('请输入一个整数，回车结束'))
    if n > max_number:
        max_number = n
print('最大值是：', max_number)
```
可见删去空行并不对程序运行有何影响，程序也不会因为代码行是连续的而在while循环体内部执行print()语句。
 - 键入如下代码并观察执行结果。
```python
max_number = int(input('请输入一个整数，回车结束'))

i = 0
while i < 10:
    i += 1
    n = int(input('请输入一个整数，回车结束'))
    if n > max_number:
        max_number = n
    
    print('最大值是：', max_number)
```
本段代码再次说明，python通过空格来实现结构层次的划分，中间的空行并不对代码层次划分或者运行有任何影响。  
 3.4 拓展与知识点总结
 
 - 函数参数
我们已经了解并使用了两个函数：print()与input()，这两个函数除了都带有`()`外，还有个共同点就是，`()`内可以放入对象，且随着放入`()`内的对象不同，函数会给出相应不同的结果。
一般将放入函数`()`内的对象称为**函数参数**，使用函数也称为**函数调用**，或**调用函数**。
此外，在每次使用函数，也即函数调用的时候，函数的参数都是有具体值的，因此此时的参数又被称为**实际参数**，简称**实参**。
函数可以有0、1或多个参数，多个参数时，参数之间要用`,`分割。
 - 带多参数的print()函数
 带多个参数的print()函数可以同时打印多个对象，参数可以是不同类型，每个打印出的对象其实是对应参数的值。键入如下代码并观察执行结果。
```python
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211)
```
打印多个对象的时候，每个对象之间默认有一个空格，多个对象按位置顺序依次输出，。
对于本段示例，多个数字之间用一个空格打印出来分割并不太明显。 键入如下代码并观察执行结果。
```python
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211)
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211, sep = '  ')
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211, sep = ',')
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211, sep = ' ')
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211, sep = ' ,')
print('多个参数', 5, 4078%211, 407.8//211, sep = '')
```
本段代码中，`sep`是**参数关键字**，是separator的缩写，意思是分隔符。`sep = ','`是一个赋值语句，`,`被赋值给`sep`，此时，打印多个对象时，对象间的分隔符就被指定为`,`。如果没有用`sep`参数指定，则print()函数的分隔符就是一个空格，与用`sep = ' '`来指定分隔符的效果相同。比较正式的说法是：`sep`参数的**默认值**是一个空格。
另外，带参数关键字的参数只能出现在没有关键字的参数(称为**位置参数**)的后面，键入如下代码并观察执行结果。
```python
print('多个参数', 5, 4078%211, sep = ',', 407.8//211)
```
程序出现语法错误，提示`Syntax Error: positional argument follows keyword argument`，即语法错误：位置参数后有关键字参数。

 - 比较运算进阶
 实际编程中，比较运算可能会有更多的应用形式。键入如下代码并观察执行结果。
```python
print(4078//211 > 4078 % 985)
print(4078//211 > int(input('请输入一个整数，回车结束。')))
```
比较运算实际上是对比较运算符两侧直接相邻的对象的值进行比较，两侧对象不仅限于数值、字符串或者变量，对象可以是表达式，也可以是函数。
对表达式，则程序会先计算出表达式的值，然后进行比较；对函数，则程序会先得到函数的值(术语叫**函数的返回值**)，然后再进行比较。
再次注意，比较运算符比较的对象，其值的类型须一致（判断相等或不等时可不一致）。
多个比较运算符还可以组合，形成复杂的条件表达式，键入如下代码并观察执行结果。
```python
x=407.8
y=4078
if 0<x<1000:
    print('here 1.')
if -5<0<x<y<x*y:
    print('here 2.')
print(x==407.8<y==40*78<=10000)
```
可以形成非常复杂的条件表达式，但是为了程序的易读性，并不建议在一个条件表达式中，用太多的比较运算符的组合。

知识点总结here


 3.5 完整代码
 
```python
# 求最大值、最小值与均值
 
m = int(input('请输入要输入的整数个数，回车结束。'))

max_number = int(input('请输入一个整数，回车结束'))
min_number = max_number

total = max_number

i = 1
while i < m:
    i += 1
    n = int(input('请输入一个整数，回车结束'))
    total += n
    if n > max_number:
        max_number = n
    elif n < min_number:
        min_number = n
        
print('最大值是：', max_number)
print('最小值是：', min_number)
print('平均值是：', total/m)
```

 3.6 实践与练习

 - 练习 1：写程序，可由键盘读入用户姓名例如`Mr. right`，让用户输入出生的月份与日期，判断用户星座，假设用户是金牛座，则输出，`Mr. right，你是非常有性格的金牛座！`。
 - 练习 2：写程序，可由键盘读入两个整数m与n(n不等于0)，询问用户意图，如果要求和则计算从m到n的和输出，如果要乘积则计算从m到n的积并输出，如果要求余数则计算m除以n的余数的值并输出，否则则计算m整除n的值并输出。
 - 练习 3：写程序，能够根据北京雾霾PM2.5数值给出对应的防护建议。如当PM2.5数值大于500，则应该打开空气净化器，戴防雾霾口罩等。
 - 练习 4：英文单词单数转复数，要求输入一个英文动词（单数形式），能够得到其复数形式，或给出单数转复数形式的建议（提示，some_string.endswith(some_letter)函数可以判断某字符串结尾字符，可尝试运行：`'myname'.endswith('me')`，`liupengyuan'.endswith('n')`）。
 - 尝试性练习：写程序，能够在屏幕上显示空行。
 - 挑战性练习：写程序，由用户输入一些整数，能够得到几个整数中的次大值(第二大的值)并输出。
